　　《[HP]关于前任》 作者：情树
　　文案：前期：傲罗X圣芒戈医师
　　后期：霍格沃茨黑魔法防御课教授X霍格沃茨校医室护士
　　文案：前期：傲罗X圣芒戈医师
　　后期：霍格沃茨黑魔法防御课教授X霍格沃茨校医室护士
　　德拉科有一位死对头，名叫哈利波特，他们从小斗争到大，不过现在也能相视而坐，静静地喝一杯茶。
　　德拉科有一位好朋友，名叫克莱尔伯德，他们是同一批进入圣芒戈的医师，一起工作至今，是同事，也是朋友。
　　“我和哈利波特分手了。”宿醉的第二天，克莱尔坐在德拉科的椅子上，向好友宣告这件事。
　　德拉科表示，并不意外。
　　“我和克莱尔分手了。”当晚，德拉科被救世主邀请到破釜酒吧诉苦水。
　　德拉科表示，你女友，不对，是前女友今天早上刚刚告诉我。
　　哈利喝下最后一口酒，“我不明白为什么会这样，我明明不想和她分手的，马尔福，或许你应该帮我一下。”
　　德拉科皮笑肉不笑，我真是倒了八辈子霉才认识你们俩！
　　内容标签： 西方名著 英美衍生 情有独钟 欢喜冤家 轻松
　　主角：克莱尔伯德 哈利波特 配角：德拉科马尔福
　　一句话简介：救世主追妻路漫漫
　　立意：与前任如何友好的做朋友


第1章 分手
　　就这样吧，我太累了，哈利。
　　我想我们的脾气性格都不太能合得来。
　　祝你好运，前男友。
　　又一次爆发争吵后，克莱尔心头无名的火被疲惫扑灭，她脱力地坐在沙发上。
　　她已经能够做到非常平静地说出这几句话。
　　他们没少吵架，分手这种话更是常挂在嘴边上的。可是这次，哈利能感到，克莱尔说的不是气话。
　　可长年累月的争辩不休，也已经让他疲倦不堪。他什么都没说，也不知道还能说什么。哈利发出沙哑的声音，“你也是。”然后拿起自己的外套走了出去。
　　皮鞋跟踩在木地板上的声音逐渐变小，空旷的房间寂静无声，克莱尔用上牙死死咬住嘴唇，牙齿周围的已经泛白。握住拳，她感受着指甲深深嵌入掌心的痛感。
　　放哈利走，让克莱尔很痛苦。可即便如此，她依然迈不开那一步，张开口叫住哈利，让他留下来。
　　在这段两年的感情中，他们都太累了，无休止的争吵，谁都不肯认输的性格，让他们谁都不肯先低头。每次都是冷战后别别扭扭的和好，但从没有真正解决问题，下一次争吵时会有翻不完的旧账。
　　哈利有错吗？克莱尔认为有，不但有而且很多很大。
　　可扪心自问，她自己有错吗？有，而且不比哈利少。
　　门锁扣上的声音，震得哈利心头一颤。他始终没能等到女孩开口挽留，他自己也没有再回头的力气了。
　　之前的几个夜晚，在与克莱尔吵架后，他会躺在床上畅想分手后的自由生活。可如今他真的解放了，却没有一点快感，只有心间无尽的酸胀。
　　他曾在脑海中罗列出许多要做的事情，大概要二十英寸长的牛皮纸才能全部写下。
　　现在哈利脑海中的，是空白的一片。
　　“腾”的一下，他被身后的门往前推了个踉跄，克莱尔红着双眼看上去也不好受。
　　只要女孩开口，那哈利势必会拥住她承认各种错误，不管这错他到底有没有。
　　哈利还站在门外，确实让克莱尔有些震惊，她很快将脆弱的表情转换成无，戴上了软硬不吃的坚固面具。
　　她把手上的东西往外一扔，“还好你没走，拿好你的这东西！”
　　暗红色的围巾被抛在空中，哈利反应敏捷地往上伸手抓住。这条围巾还是他们在一起第一年时，克莱尔亲手织的，现在它就被编织出来的人无情的扔了出来。
　　哈利那些萦绕在情绪中的不舍瞬间荡然无存，将围巾戴好后，头也不回的向院子外走去。
　　夹杂着雪花的寒风刮在脸上，他的脸颊已经毫无知觉，唯有脖子上鲜艳的色彩提醒着这一切。
　　这存在感太强烈，哈利的脾气忍不住的往上窜，从脖间一扯顺手扔掉了，幻影移形离开了街道。
　　刺骨的风同样在吹着克莱尔，她的脚踝被吹得通红。在一片白雪地中，围巾的颜色太突出。就像是雪地被划了一道口子，流露着鲜血。
　　她迈着僵硬的步伐捡起它，周围的雪被滚烫的泪滴烫出一个又一个的小洞。
　　克莱尔在上学期间，朋友总是会亲手做点小礼物送给她们的男朋友。她一度视这些“爱的礼物”为浪费时间，因为后来她们都分手了。
　　入了深秋后，一次约会时，哈利摸着凉凉的脖子装作不经意间地说：“今年冷的太快了，脖子上光秃秃的，一阵风吹来都是鸡皮疙瘩。”
　　那时的克莱尔努力踮起脚尖，两只手分别攥住男朋友大衣两边的领子用力往中间扯。
　　“我来帮你！”
　　哈利被吓了一跳，装作被挤得喘不过气来，惹得克莱尔笑出声来，“还冷不冷？冷不冷？”
　　当初打着哈哈把这件事混过去了，但她也记在心里了。克莱尔买了毛线又在麻瓜商店里买了教程书。没办法，丽痕书店中卖的都是如何用魔法编织衣物的书。
　　每天下班后，克莱尔就直接猫到家里织围巾。圣诞节时，她苦练几个月，针脚还是有些瑕疵，一个并不完美的圣诞节礼物放到了哈利面前。
　　“这什么东西？送我的礼物吗？”
　　他们当时坐在一家麻瓜餐厅里，克莱尔不喜欢这种麻瓜气息浓厚的地方，但哈利喜欢，他还是挺享受现在的圣诞氛围的。
　　餐厅到处都是红绿配色的装饰，放着祥和温暖的圣诞歌曲。
　　哈利摁了摁用牛皮纸包住的东西，软乎乎的。拆开细细的麻绳后，是一条红色的围巾。
　　这绝对是克莱尔自己编的，针脚上一些细碎的处理不是很好，不会是用冰冷无情的机器制造出来的。
　　“谢谢你，我很喜欢，克莱尔。”
　　从那以后都是这条围巾陪哈利度过每一个寒冷的冬天。
　　只不过现在，他的脖子又光秃秃的了。
　　等他再次幻影移形回到扔围巾的那个地方时，围巾已经消失不见，克莱尔家的大门也紧紧的闭着。
　　哈利环视四周，盖着一层雪的树枝上也是毫不见半分红色。
　　被风吹跑了？还是被路过的行人捡走了？
　　他赌气似的跑到一家服饰店，想重新买上一条同色的围巾。
　　热情的店员向他推销好的围巾，不停地夸赞：“先生，我觉得这个颜色最适合您了。”
　　哈利接过那条做工精细的围巾，可惜这红太刺眼了，艳俗。
　　克莱尔忘记自己究竟喝了多少，她倒是记得半夜里爬起来吐过三回。清晨的阳光直勾勾地照在她脸上，克莱尔摸了摸被晒得发痒的脸颊，眼睛刚刚睁开一个缝就差点被强烈的阳光照瞎。她闭着眼慢慢摸索着把脚放到地面上，哐当一声，克莱尔感觉碰到了一个酒瓶，接下来那些瓶子像多米诺骨牌一样，一个接一个的发出声音。
　　好了，她现在知道自己喝的不少，虽然没有具体数量。
　　克莱尔没有按照以往的习惯去晨跑，反而是用这段时间在浴缸里泡着。宿醉带来的头痛在热水的缓解下消散不少，可她那苍白憔悴的脸色依旧没有改变半分，衬得那淡金色的短发也没有以往的光泽，看上去凌乱又干枯。
　　镜子中的她，是克莱尔从来没有见过的。这就是分手的真实感觉吗？
　　她的初恋男友并不是哈利波特，是格兰芬多一个小她一年的学弟，叫什么来着？她也忘了。
　　六年级时，在周围的同龄人都在恋爱的大环境下，克莱尔也踏上了求爱的旅程。追她的人并不少，但那个学弟沾了第一个跟她表白的光。不过很快就因为克莱尔不喜欢他平时穿的鞋子，被她甩掉了。而此时的救世主正在研究混血王子的笔记。
　　他们虽然是同一届的格兰芬多，但哈利波特一直拥有着属于自己的小团体，与她只是简单的同窗情谊，没有半分多余的交往。
　　除此之外，也因为她的祖父母都是神秘人忠实的信徒，所以她被家人严令禁止与救世主往来。
　　但在神秘人卷土重来后，一切都开始变得不一样。
　　“克莱尔，我希望你能好好监视哈利波特，提供有用的信息，我们将会得到那位大人的垂爱。”她的祖父讲话的样子就像蛇在吐着信子，阴森，恶毒。
　　少女蓝琥珀色的眼睛似是在放空，克莱尔用同样阴冷的语气回复，“不好意思，伯德先生。您曾让我远离哈利波特，自开学以来我们没有任何交集。您效忠黑魔王的事情在英国巫师中人尽皆知，我不觉得他会让我接近他。”
　　说罢，她自顾自地行礼，退出了庄园奢华的大厅。


第2章 朋友
　　德拉科马尔福关上办公室的门，扭头就看到了自己椅子上的女人。
　　他微微眯起眼睛，抱臂，“请这位叫做克莱尔伯德的小姐不要像一滩烂蒜一样瘫在我的椅子上，滚去你自己那里。”
　　烂蒜小姐放下捂住脸的手，将苍白的脸色和眼底下的乌青直白地展现在德拉科面前。
　　德拉科连带着椅子把她推向一边，又拽过来属于克莱尔的椅子坐下。
　　“宿醉后上班？是疯了吗？你是真的离被开除不远了吧！”德拉科挑眉，“是不是又和波特大吵了一架？你们还没分手真是个奇迹。”
　　“哼哼哈哈...”克莱尔的喉咙发出一阵哼笑，“梅林显灵啦，德拉科，我们分手了。”
　　“是我甩的他哦！”
　　德拉科翻开桌子上的病历，拿起一旁的圆珠笔摁了下，开始勾写着什么，还捎着回问了一句“是吗？还算有点能耐...如果是波特甩的你，我会拒绝对外人说我认识你，丢人。”
　　好友的表情看起来没有丝毫惊讶，她抬起眼皮，踹了脚马尔福治疗师的椅子，“你不发表点儿什么看法？”
　　转椅的每个脚都有轮子，借着这一下的力，德拉科被椅子往前带了带，桌沿直接撞到他的胃部。
　　他不耐烦地说：“我的看法就是，不意外。还有，祝贺你。”
　　说完，把病历本扔向一旁，转过身对克莱尔正色道，“真的，克莱尔，放过波特，放过你自己，也放过我吧。”
　　克莱尔无语，蹙起眉，质问着他，“放过你？我和他分手跟你有什么关系！”
　　“讲点良心好不好，克莱尔。你们俩一吵架我就要遭殃，不是要被迫当你们中间的传话人，就是一个跟我倒完苦水后我还要去当另一个人的垃圾桶。”德拉科看她那副生无可恋的样子就气不打一出来，“你能不能有点出息，波特这种人，你分了是你的福气。”他和你分了，也是他的福气。
　　当然，德拉科没有把后一句说出来。
　　响起的敲门声中断了二人的争吵，门被推开一个小缝，一个小护士的头从那里探了出来。
　　克莱尔认得她，马尔福治疗师的头号爱慕者。
　　小护士圆圆的眼睛来回打转，然后停在了克莱尔身上，“伯德医生，三号病房的病人说他又有些不舒服。”
　　被点名的女治疗师烦躁地啧了一声，三号房的病人难缠得很，明明已经屁事没有了却还不肯出院。
　　“什么情况？”秉着医者仁心的理念，克莱尔还是站起来拿好那位病人的病历本，打算过去看看。
　　德拉科跟在后边，放任一个看起来还没完全醒酒并且遭受失恋打击的治疗师去医治病人，可不太好。
　　“需要我帮忙吗？”三号病房的传奇事迹，德拉科也略有耳闻。一个家境比他差一点的纨绔子弟，和朋友打闹时被魔咒误伤了手指头。他的主治医生是克莱尔，据说刚送来时他的手指的弯成了S型，看上去特别的恶心。
　　“一个假病人，病早就好了，一直赖着不走。”她叹口气，“我的魅力怎么就那么大啊。”
　　克莱尔暴躁的把病房门甩开，里边的小少爷正翘着二郎腿吃香蕉，见到他们来了后，立刻把腿放下去，换上病恹恹的样子。
　　“巴克先生，请问您又是哪里不舒服了呢？”克莱尔眯起眼睛，嘴角也往上翘，却不见一丝笑意。
　　旁边跟着的小护士抿起嘴巴，伯德医生这幅笑面虎的样子，是让许多人都害怕的。
　　巴克颤抖地伸出手，语气中带着撒娇，“刚才不小心碰在了桌子上，我感觉这根手指又疼得厉害了，好像骨头又被碰歪了，不信你摸摸。”
　　两位治疗师对视一眼，一切尽在不言中。
　　“伯德医生，这位病人的情况我也有所听闻。既然一直反反复复的好不了，我建议还是直接进行物理治疗。”德拉科抬起他的下巴。
　　明白的他意思后，克莱尔跟着点头，示意可以试试。
　　“物...物理治疗什么意思？”巴克顿时一头雾水，之前都是伯德医生拿着魔杖挥几下，或者让他喝下气味难闻的魔药。
　　德拉科竖起自己的手指给他演示，“因为你的指骨一直长不好，所以我们怀疑你中的魔咒在释放持续伤害，导致长势不好。所以，掰折后再重新一块块地接上，让骨头们重新愈合连接在一起。这是目前最合适也最快速地治疗方法。不过，这个方案唯一不足的地方就是，我们不能给您实施麻醉咒，因为我们要追求一次就好，需要在您意识清醒的状态下进行治疗。”
　　男治疗师的话不带有一丝情感的蹦入巴克的耳中，听得他后脑勺直冒汗。
　　掰...掰折？然后再重新接？还是在意识清醒的情况下，这是要他的命啊！
　　巴克被吓得头撞到了墙上，他不自在地摸摸鼻子，“我觉得不需要这样吧，可能喝点什么魔药加强一下骨质就好了...哈哈...伯德医生你说呢？”
　　克莱尔摆出语重心长的表情说：“巴克先生，你要明白为什么我们是治疗师，而你不是。听医生的话总是没错的。我之前已经让你喝过许多加强骨质的魔药了，可仍不见好，马尔福医生给出的治疗方案，在我看来是最佳的。”
　　被夸奖的德拉科微微点头，向克莱尔表示感谢，“谢谢你的肯定，伯德医生。那么...我们开始吧，巴克先生？”
　　巴克惊恐地摇着头，不要，他不要把骨头掰折！
　　就在这时，一直在默不作声的老人站了出来。他是巴克家族的管家，从这小少爷住院开始，就一直跟在他身边伺候他。
　　老人毕恭毕敬地向他们鞠了个躬，“谢谢二位，不过我家主人有吩咐，希望将小少爷带回家好好养病。”
　　“不不不，老先生。”克莱尔热切地走到病床旁，“巴克先生的病还没治好，就这么出了院，不仅会损害圣芒戈的名声，而且作为治疗师，我们不能放任一个病人的病情恶化下去。”
　　“不用了！伯德医生！真的不用了！”巴克跳下床，躲在老管家的身后，“我们巴克家有专门的私人治疗师，我回家后可以接受私人治疗师的治疗。”
　　点到为止，克莱尔回到原来的位置上，一脸冷漠。
　　“那既然这样，你可以去办出院手续了，巴克先生。”克莱尔拍拍小护士的后背，“这位女士会带着你们去办的。”
　　一起制服这种不良病人是克莱尔和德拉科最先形成的第一种默契。
　　他们还是实习治疗师时，碰到过许多这种难缠的病人。
　　比如之前有一位要求刁钻脾气很大的男巫师，他们俩被他折磨得苦不堪言。
　　“如果你的父亲来圣芒戈看病，也是这样的吧？”克莱尔十分烦闷。
　　德拉科甩给她一个白眼，反击回去，“不好意思，我们家有私人的治疗师，足不出户就可以看病。伯德家族应该也有，你虽也是伯德家的一份子，但你应该从来没有享受过这种待遇吧。”
　　“呵”，克莱尔不在乎的摇摇头，“拿伯德家族来激我，你显然不了解我。不过，与其接受来历不明的私人治疗师，还是圣芒戈这种有执照的更让我安心。你要是真对你家的治疗师放心，为什么又来干这行？马尔福，你这是自相矛盾啊。”
　　聊天时呛上对方一句，已经成了他们的习惯。克莱尔不得不承认，这位马尔福家的小少爷真的成长了不少，也改了不少。
　　校园时期，他那一副小霸王的做派实在是太让人难以忘记了。尤其是他被鹰头马身有翼兽踢伤后，哭着找爸爸的样子。
　　现在的德拉科马尔福懂得收起锋芒，行事风格称不上低调，但也还算友善。秉持着人不犯我我不犯人的态度安然无恙的与克莱尔一起度过了两年的实习期，成为了圣芒戈的正式治疗师。


第3章 酒局
　　“下班后要一起去吃饭吗？”查完最后一个病房，一天的工作也接近尾声，克莱尔主动发出邀请。
　　克莱尔把脸贴在冰凉的墙壁上，让自己能够清醒一些。今天这全程她脑子都是发胀发蒙的，一会儿觉得是头里有什么东西一直顶着要跑出来，一会儿觉得天灵盖都疼。
　　她觉得德拉科说的非常对，以后禁止宿醉！
　　回应她的是好友的讥笑，“你都肾虚成这样了？还想去喝酒？回家乖乖睡觉吧，明天别再这么一副模样的来上班了。否则，我会怀疑你身体里的基因有什么欠虐的属性，想让我一直嘲讽你。”
　　克莱尔忍无可忍地用手肘用力垂向他的后背，听到德拉科痛的闷哼后笑出声来。
　　“谁说我是要去喝酒啊！我邀请你是给你面子，你别蹬鼻子上脸！”克莱尔在打嘴仗上一向是没有输过，“你自己嘴巴痒想骂人，就别找借口了好吗？阿斯托利亚到底看上你什么了啊？！如果她最后嫁给了你，我一定送她一个勇士勋章。”
　　说完后，克莱尔十分满意地看到了德拉科气到发青的脸颊，留下一句“祝你们早日结婚”后，钻进了隔壁的女更衣室，脱下绿色长袍。
　　留在原地的马尔福不知道在心里咒骂女治疗师多少遍后，才抬脚离开这里。
　　他换好衣服，泰若自然地走向玻璃，如同前往九又四分之三站台一样，一阵冲力后来到了外边的路上。
　　德拉科刚刚站稳，就看到了左边一个熟悉的身影。
　　高大、挺拔，嗯，现在还有点落寞。
　　“晚上好，马尔福。”
　　他的声音如以往一样温和又坚定，只是他的脸色不比克莱尔好到哪里去，够颓废。
　　“来找克莱尔？那个小混蛋一到下班的点儿就跑了，在这儿你是找不到了。”德拉科看他没有想和自己再聊下去的意思，不过也一直没走。
　　“哦...”哈利微微低下头，有些看不清他的眼睛，“那你晚上有没有时间？我请你喝酒。”
　　得力于克莱尔好友的这一层身份，德拉科在他们交往的这两年期间，没少见到过救世主暴躁或是烦闷的一面，不过，失魂落魄倒是头一次瞅见。
　　众所周知的，他不会放过任何可以看救世主笑话的机会。
　　德拉科理了理大衣的领子，“你想去哪里喝？”
　　这顿酒局到最后，德拉科分不清他到底是来看救世主笑话的，还是来让他折磨自己的。
　　“我和克莱尔分手了。”哈利坐在高脚凳上，双臂搭在吧台上转着手中的杯子，天花板垂着的灯离他们很近，灯光照射在杯子上，反射出的光刺眼的很。
　　德拉科喝了一口辛辣的酒，“早上你的女朋..哦不，是前女友告诉我了。”
　　“哼”哈利自嘲般笑了下，“那她说的时候应该是神采飞扬吧，终于和我分手了。”
　　“可能让你失望了，事实上她也很难受，波特。”德拉科本人的立场更倾向于克莱尔，不管她做出多离谱的事情，他们是朋友，“克莱尔自己喝了一晚上的酒，今天早上没精打采的来上班，一整天都跟幽灵一样晃悠来晃悠去的。”
　　哈利的手指不停摩挲着玻璃杯上的花纹，他沉思许久，问向马尔福，“你觉得我们应该分手吗？”
　　我？我怎么知道你们该不该分手？！德拉科皱起眉头，灰色的眼睛中满是迷惑和烦躁，“或许你们真的很爱彼此吧，从分手后的样子来看。但是，波特，你们可能并不知道对方是不是自己的最终归宿。”
　　这两年来，德拉科马尔福是他们这场爱情闹剧的头号观众。
　　虽然是被迫坐到第一排上观看的，但是他作为局外人将曲折的剧情尽收眼底，也能给出最客观的评价。
　　“为什么？”哈利有些不解，相爱的人不能走到一起，究竟是为什么？
　　“性格？谁都不服软，即使认了错也会觉得自己没错，只是为了对方才到道歉的。”
　　这些话他已经在克莱尔嘴里听得都烦了。
　　哈利想起了曾经那些或大或小的争吵，嗯，还真是这样。
　　“分了挺好了的。”德拉科把早上给克莱尔说的话又说了一遍，“对你们都好。”
　　“可我明明不想分手，我知道我们之间存在许多问题。真的，马尔福，我真的很喜欢她。”哈利面露苦涩地喝下最后一口酒，他叹气，“你能不能帮帮我？”
　　回应他的，是德拉科僵硬的嘴角，“不好意思，麻烦再重复一遍？是你疯了还是我疯了？”
　　能在波特嘴里听到请这个字让德拉科很兴奋，但可惜他请求的不是一般的事情。
　　哈利幽怨地望向他，“你明明听清楚了。”他知道马尔福对这种词汇很在意。
　　“呵呵”笑了一声的马尔福郑重地向他声明，“波特，你是知道的。在战后我能拥有一个像克莱尔一样的朋友并不容易，所以我很大程度上不会做任何会让我失去这个朋友的事情。”
　　在那一年，他们都是泥潭中的青蛙，即使已经脱离腐臭的泥坑，但那层恶心的泥浆裹在身上，怎么都洗不下去。他们因前食死徒的身份备受唾弃。唯一不同的是，他算是自找，而克莱尔是被迫的。
　　从某种程度上来说，克莱尔的日子要比他难过的很多。
　　德拉科属于斯莱特林，在那时候的斯莱特林是被另外三个学院的人们一起歧视的，他们内部倒还可以抱团取暖。
　　不过，克莱尔就没那么幸运了。
　　与救世主哈利波特同在一个学院，可克莱尔伯德却是一个食死徒，多么可怜又可笑。
　　那日她被同学扔下来的魔药学课本正好砸中了他。
　　而克莱尔依旧昂着她高傲的头颅，从他身边经过，用他认为自作坚强的语气说，“请把我的课本还给我。”
　　德拉科拿着书的手往前一伸，在她即将要拿到时，又收了回来，“伯德的家教这么不堪吗？连声谢谢都不说。”
　　克莱尔眯起双眼，将眼中的狠戾全部释放，她的嘴皮一下都没动但却发出冰冷的声音，“请你把我的课本还给我，谢谢。”
　　在拿到书后，克莱尔加了一句，“你的存在，就是马尔福家族失败教育的典例。或许，你们整个马尔福家族都是失败的。”
　　“你给我等着，我要去告诉我的爸爸。”她故作扭捏地掐着嗓子，学着德拉科儿时的经典语句。
　　德拉科垂眸注视着眼前比他矮一头的女孩，没有理会她的挑衅，从披风内侧的口袋里掏出一块手帕。
　　她的睫毛因为被打湿，一缕一缕的黏在一起，但还是浓密的。
　　绣着马尔福家徽的银色手帕递到了克莱尔面前，她听到眼前这个面色苍白的男孩说：“只敢对同类撒气，你也没厉害到哪儿去？这么能说，为什么没有和欺负你的那些人犟嘴？擦擦吧，你脸上都是水。”
　　这是那群蠢狮子们惯用的伎俩了，德拉科曾经目睹过一次全过程，刚刚踏入门的克莱尔，被施着魔法的水桶浇了个透心凉。
　　惹他大笑的，是因为她跑到哪儿，水桶就跟到哪儿，里边的液体也好似流不尽一样，一直在浇。
　　等到施法的人满意了，那水桶才慢悠悠地停下来，回到地面上。
　　最后迎接那人的，是克莱尔愤怒的一击统统石化，如果后边没有斯拉格霍恩来阻止的话，在场的每一个同学都会觉得克莱尔伯德会把变成雕像的同学从窗户外扔出去，让那人变成一滩碎石子。
　　可惜，还是有人勇气可嘉，在一旁起哄，“搞什么？食死徒竟然不用索命咒吗？”惹得旁人一起嘲讽她，直到克莱尔再次举起魔杖面向他们，才闭了嘴。
　　德拉科伸的手都酸了，但对面的女孩没有要接过来的意思。
　　他直接把手帕扔到克莱尔的怀里，“不知道你到底再坚持着什么骨气。”


第4章 逃
　　那块银色的帕子在黑色的披风上，实际是很显眼的。克莱尔下意识接住，想把这块柔软的布料恶狠狠地扔回到对面这个混账的脸上。
　　可对方却再次向她伸出了手，“我之前说了，我们是同类，不是吗？”
　　“噗嗤”克莱尔忍不住笑出了声，她没有把帕子扔回去，而是一下下擦着湿漉漉的皮肤，满是绝望地说，“我竟然和你沦为同类了？哈哈哈哈，真是可悲可笑。”
　　德拉科抓向克莱尔的左臂，却被她一下挥开，“不会的，马尔福。当初你是自愿加入，你以加入他们为荣，以侍奉伏地魔为荣。我不一样，我不是的！我凭什么要忍受这些莫须有的罪名！”
　　伏地魔已经消失，他们左手臂上的黑魔标记也一起消失，可罪名依然存在。
　　马尔福家交了一大笔的罚款，鉴于纳西莎和德拉科在战争中曾经帮助过救世主哈利波特，以及卢修斯马尔福供出了许多事情，为抓捕在逃食死徒提供了许多的帮助。他们一家免于进入阿兹卡班的刑罚。只是卢修斯被夺去了魔杖，失去了作为一个巫师最重要的东西。
　　德拉科重返霍格沃茨学习第七年级的内容，他的日子还算好过，救世主亲自为马尔福家族作证，给他们带来了不少好的一面。不过整个斯莱特林依然像是被霍格沃茨排斥在外。虽然米勒娃·麦格曾严厉禁止过这些校园霸凌的行为，但并不奏效，这些孩子们心中的正义感无处发泄。
　　而伯德家族的两位掌权人，克莱尔的祖父母，一个战死在霍格沃茨战争中，另一个则是在目睹伏地魔烟消云散后立即逃走了。克莱尔本人面无表情地站在了威森加摩的审判中，高高在上的魔法部冰冷无情的念着她那该死的祖父母犯下的罪行。以及，她的。
　　“不！我没有想要成为食死徒！”她的双手被施着魔法的手铐紧紧拷在座位上，稍有挣扎，手铐就发出令人痛到极致的热度。
　　“玛德琳伯德，你的祖母。路易斯伯德，你的祖父。他们都是食死徒，而你的左臂上也曾有过黑魔标记，你现在告诉我你不是自愿想要成为食死徒的？”一位魔法部的官员“分析”着她的身份，众人听完后哄堂大笑，似是嘲笑她拙劣的谎言。
　　审判厅的大门突然被推开，金斯莱·沙克尔带着德拉科马尔福和哈利波特一起走进来。
　　克莱尔冷眼看着他们，不知又要折腾出什么把戏。
　　坐在上位的魔法部官员敲响木锤，谄媚的询问哈利，“不知道波特先生来，是不是要提供些什么伯德家族的罪证？”
　　“不，我来，是想证明克莱尔伯德确实不是自愿加入食死徒的。”哈利的声音像一颗炸弹一样在她耳边炸开，她茫然地看向那两个男孩。
　　接下来哈利说的话，竟让她有些恍惚，原来那天，不止她一个人在受苦。
　　哈利看向女孩，她瘦弱不堪，站着的样子也飘飘然的，好像随时能倒下，和那日在马尔福庄园里见到的一样苍白。
　　-
　　她本来就不喜欢伯德庄园，奢靡挡不住的阴森，这偌大的房子像是吞人的怪物一样，困住了她的母亲，也困住了她。
　　六年级的学期末，食死徒全面占领霍格沃茨后，克莱尔只有一个念头，逃！
　　她简单收拾了一下父亲留给她的金银细软，瞒过了祖父母和家养小精灵，混入了麻瓜世界，尽量不使用魔法装作一个正常麻瓜。
　　可克莱尔的逃亡并没有持续多长时间，她的同情心害了她。
　　她所居住的麻瓜住宅是一处治安不算太好的地方，也是像她这种“魔法偷渡者”——逃离巫师世界但又没有麻瓜身份的人，大多数会选择的地方。
　　一场食死徒带来的战争在某天突如其来，不知道哪道咒语甩到了她家的玻璃上，击了粉碎，玻璃瞬间炸成粉末遍布全屋。
　　克莱尔裹上披肩，从透风的窗口望下去。
　　一道道刺眼的光芒伴随着恶咒从魔杖闪出，本来还算得上干净和平的社区街道一下就像狂风卷过一般。
　　她房间的门突然被敲得很响，声音急切还有婴儿的哭声。
　　克莱尔拿上魔杖，先从门上的猫眼瞧了瞧，一个女人抱着一个嗷嗷大哭的婴儿。她头上带着斗篷帽，遮住了脸，可声音是抑制不住的慌乱，还有一些哭腔。
　　女人扒在门板上，小声说着，“求你，一定看到外边的情况了。让我们进去，求求你了，救救我的孩子。”
　　克莱尔的手已经摸在了门锁上，只要向后一扭，门锁就会弹开，外边的女人和她的孩子就能得到暂时的庇护。
　　终究她心底的善意打消了疑虑，克莱尔收起魔杖，拧开了门锁。门刚刚打开一个小缝儿，外边的女人就钻了进来。
　　女人摘下头上的斗篷，看清楚她的面容后，克莱尔顿时心凉。
　　贝拉特里克斯·斯莱特兰奇，这果然是一场骗局。
　　女人还没有认出她是谁，还在用她精湛的演技表演着。一双令人望而退却的眼睛，提溜转着，两个人都在互相打量着对方。
　　突然，贝拉特里克斯将手中的孩子一扔，婴儿在空中瞬间变成一堆石块落在地上。
　　这不过是一个比较高明的障眼法罢了，她用那弯曲的魔杖抵住克莱尔的下巴，狠厉地注视着克莱尔的眼睛。
　　“你是我们世界的人，女孩。”她血色的嘴唇逼近克莱尔的耳朵，用轻佻的语气诉说着恶魔般的话语，“瞧瞧这头美丽漂亮的金发，还有你的眼睛。哈，标准的琥珀色。”
　　“你一定是伯德家逃走的那个小姑娘吧。”
　　贝拉特里克斯杖尖慢慢描绘着她的轮廓，从额头到鼻尖再到下巴，“真是一个意外的收获。”
　　大门再次被推开，一队食死徒人马来到了贝拉身边，“外边那些差不多都解决掉了。”
　　听到来人的话，贝拉特里克斯站起身顺手对克莱尔施上了一个禁锢咒。用矫揉造作的声音对她说：“你真是走运了，小甜心。我们本是来这里小小的玩耍一下，幸亏你碰见了我。否则你就会和外边的人一样，成为黑魔王大人成功路上的祭品。你的祖父祖母找你都快找疯了，鉴于我和他们老相识了，就把你送回家吧。”
　　克莱尔被这个疯女人抓住衣领，一阵天旋地转后，她被甩到了马尔福庄园大厅的地板上。
　　这股力使她在光滑的地板上滑了出去，头一下撞到了一根柱子上，钝痛立刻袭来，她身体动不了，只能承受着痛苦。
　　“我真是抱歉了，亲爱的，力量稍微大了一些。”贝拉特里克斯“啧啧”两声，然后让一旁的人把伯德夫妇找来。
　　“在此之前。”贝拉特里克斯冲她摆出一个灿烂的笑容，“我想我应该替你的祖父母教育一下你。”
　　钻心剜骨，这个咒语，克莱尔对它的认知仅仅局限于黑魔法防御课的课本上。
　　如今，她到能亲自体验一回了。
　　贝拉到女孩痛苦的表情倍感兴奋，享受着女孩响彻整个马尔福庄园的惨叫声，那表情仿佛是在听一曲多么美妙的交响乐。
　　她张开血盆大口，满意地狂笑着。
　　这不小动静将马尔福一家也引来，夫妇二人对此举冷眼旁观，这在马尔福庄园频频上演，是再熟悉不过的了。
　　“克莱尔伯德？”可德拉科在看清地上惨叫的女孩后，惊恐的后退两步，声音发颤的喃喃着她的名字。


第5章 标记
　　因为德拉科的出现，这场折磨人的酷刑终于停止，克莱尔获得了喘息的时间。她疲惫的、大口的呼吸着，额头上满是豆粒般大小的汗珠。一双眼眸黯然失色，只剩下眼眶的红，还有泪滴争先抢后地往外流。
　　“哦，我忘了。”贝拉特里克斯迈着轻巧的步伐来到德拉科身边，揽住这位外甥的肩，“德拉科，你和这位克莱尔是同级的同学对吧？我听路易斯伯德提起过。”
　　她把男孩往前推了两步，站在他的身后，扶起他拿着魔杖的手，指向苟延残喘的克莱尔。
　　贝拉特里克斯在德拉科的耳边喃喃着，“德拉科，像我刚才那样，用钻心咒和你这位同学问个好。”
　　“想一想，你的父亲因为预言球的事情在黑魔王大人面前失势，受到惩罚。而她的祖父母伯德却因此填了空缺，并且扶摇而上。获得了黑魔王的垂爱和青睐。”贝拉又把他的手臂举起来一些，“看看背后你父亲憔悴的样子，德拉科，你不想为他报仇吗？”
　　德拉科的手在不停颤抖着，他从未成功将恶咒实施过。他想逃，却逃不掉。姨妈的手一只顶在他的后腰，一只举着他的胳膊，德拉科完全被钳制住了。
　　“贝拉，够了，德拉科做不了这种事情。”一阵温柔又急切的声音从他们后边传来，是他的母亲纳西莎。贝拉听到后才放开了德拉科，狂笑一声，“那就只有我来了。”
　　再一次的，克莱尔又再一次体验了什么叫做求生不得求死不能。
　　不知过了多久，克莱尔的意识已经恍惚，她仿佛看到了德拉科来到她面前，检查她的鼻息。
　　克莱尔一把抓住他的手，吓得德拉科一抖。
　　“马尔福，求求你。”她的声音细小微弱还有明显的颤抖，“求你，要不帮帮我，要不杀了我。”
　　只要别再让我承受这种痛苦，即便是死都可以，让我解脱吧。
　　德拉科马尔福那颗动荡不安的摇动的更加厉害，他实在是太害怕了。原本接受父亲的提议，加入食死徒，是为了在学校中炫耀也是为了依附于强者。
　　可经历过了父亲受到惩罚，被伏地魔派去杀死邓布利多以及亲眼目睹布巴吉教授被他杀害。
　　伏地魔的做派实在是太让他害怕了，每晚夜幕降临他躺在床上，都会担心第二天一早醒来会接到父亲或者母亲离开人世的消息。或者根本没有第二天，他闭上了眼就再也睁不开了。
　　如今，这位仅仅在魁地奇球场上或是课堂上才能见上一面的同学，在他面前苦苦哀求。
　　德拉科紧张地吞咽着口水，如果只是贝拉姨妈的话。那他是不是可以试着让母亲去说一下，暂时放过伯德？
　　克莱尔的动作已经被贝拉特里克斯尽收眼底，她转了两圈，笃定道：“既然还没死，那就让我们接着来吧，亲爱的。”
　　德拉科攥紧拳头，深深看了一眼她，他决定拜托一下母亲。
　　可哈利波特和他两位朋友的到来，暂停了这一切。现在全家人的心思都在那个人是不是哈利波特，无人在意大厅的一旁躺着一个奄奄一息的女孩。
　　面对姨妈的命令，德拉科紧张的与救世主对视着。
　　下一秒，克莱尔因为挪动了一下身体，发出了痛苦地呻吟。
　　贝拉特里克斯没有看向那边，只是轻轻一动魔杖，又是一击钻心咒，“安静。”
　　好在只是一下，克莱尔依旧没有力气再喊叫了，
　　接下来发生了什么，克莱尔记得不清了，只是有那么一瞬间她听到了不属于自己的痛呼惨叫。
　　他们的家养小精灵竟然救走了哈利波特，这对马尔福来说属于莫大的耻辱。
　　贝拉特里克斯再次将炮火对准克莱尔，想要发泄出怒气。
　　突然，大厅传来“哒”“哒”的声音。玛德琳伯德穿着华丽的巫师长袍，长发垂落着，黑色中偶尔有几根银丝可见，她脸上化着精致的妆，笑容满面的向他们走来。
　　“莱斯特兰奇，不知道是有什么重要的人需要让我来亲自确认？”玛德琳虽然一直以笑示人，可骨子里那份傲慢展现得淋漓尽致。
　　她获得了黑魔王的宠爱，并且洋洋得意的展示在他们面前，这无疑加重了贝拉特里克斯的愤怒。
　　她抓起克莱尔淡金色的长发，凶狠地把人拽到玛德琳身边。
　　在此期间，克莱尔就像个木偶娃娃一样任她摆布，她也没力气反抗。
　　玛德琳蹲下身，将盖在克莱尔脸上的金发向两边拨开，才发现这人是自己那消失已久的小孙女。
　　她现在毫无生气，虽能通过脖子和胸脯看到微微的起伏，但让人感觉下一秒就能咽过气去。
　　“我的宝贝，这是在哪里受了什么伤吗？”玛德琳状似关怀的将克莱尔搂入怀中。
　　贝拉动动魔杖，“因为我知道这位小姑娘不太听话，所以我替你教训过她了，玛德琳，用钻心咒。你看，她现在不是很听话的躺在你怀里，哪儿都去不了了吗？”
　　“你怎么敢？！你怎么敢对伯德家的下手！”玛德琳被这句话彻底激怒，她愤愤的站起来，怀里的克莱尔被随手一扔，“你这贱人！竟敢用你那肮脏不堪的手来伤害伯德家的独女！”
　　玛德琳这份气急败坏正是贝拉特里克斯想要看到的，她开心地在大厅里笑起来。
　　在当玛德琳忍不住要出手时，憔悴无比的卢修斯拦在她面前，“玛德琳姨妈，还是先带克莱尔回家要紧。”
　　这时，躺在地上奄奄一息的克莱尔发出了微弱的哼唧声。
　　“卢克，这是看在你的面子上。”玛德琳转回身，想要带着克莱尔离开。
　　却又被贝拉叫住，忍无可忍的玛德琳直接甩出一个又一个恶咒，却被贝拉轻松躲过。
　　“莱斯特兰奇，你这个疯女人，给我滚得远远的！”
　　“不不不，我亲爱的玛德琳，我是想要提醒你。”贝拉又绕回了德拉科身边，轻轻抚摸着他的肩膀，像是展示心爱的玩具一样挑眉看向玛德琳伯德，“卢修斯的儿子，我的外甥德拉科已经接受了黑魔王大人的标记，还接受了他的任务。而你们伯德...”
　　她欲言又止，眨了眨眼睛，“我刚才好像看到，小姑娘的手臂光秃秃的，什么都没有呢。”
　　这些话戳中了玛德琳的痛点，当初克莱尔逃，就是因为不想和他们一伍，成为食死徒。
　　“这不劳你费心，我们自己家的事情，自己会解决的。”玛德琳再次回到了那副冷傲的样子，拽起克莱尔的胳膊准备使用幻影移形。
　　“不如，我来帮你。”贝拉走到她的身边，微笑着抚摸克莱尔的身体，“仅仅是刚才那么一小会儿相处，我就已经和小姑娘产生感情了。不如，让我来帮助她接受来自黑魔王的洗礼。”
　　见玛德琳不说话，她乘胜追击，“莫非，伯德家效忠黑魔王的心意不成，不想这位‘独女’也成为黑魔王大人的追随者？”
　　终于，她在玛德琳的脸上看到了一丝颤动，后者挑了挑眉，“你算什么东西？莱斯特兰奇，注意你的言行，我说了我们家的事情当然是由伯德家的人来决定。你胆敢凭借只言片语侮辱我们对黑魔王的敬意。”
　　玛德琳松开克莱尔的胳膊，从长袍内衫中拿出魔杖，指向自己的孙女。
　　随着咒语，克莱尔原本干净白皙的皮肤上，一道黑色的印记愈发清晰最后完全呈现出来。
　　克莱尔绝望地看着自己手臂上代表食死徒的黑魔标记，眼泪再次悄无声息的流了出来。
　　她很想大喊，但只能发出微弱的声音，“不...不...不！”


第6章 界限
　　原来那日，同样凄惨的叫声来自于格兰杰。
　　她痛苦扭动的样子如同一条蠕动的虫，这样的惨状也被救世主三人组尽收眼底。
　　哈利波特和德拉科马尔福的证词成功帮克莱尔脱罪，但是路易斯伯德仍旧处于在逃状态。魔法部下令，将伯德庄园里三层外三层的施上各种各样的追踪魔法。克莱尔本人在除了霍格沃茨以外地方上的行动也受到了很多限制。
　　同样，因为路易斯伯德的逃脱，即使是救世主的证词也没有把克莱尔在学校的处境变得好一些。他们一致认为，克莱尔会藏匿她的祖父。
　　毕竟能够大义灭亲的人太少了。
　　-
　　德拉科深深叹了口气，“我只是想要帮助你。”
　　“哈...哈哈哈”克莱尔仿佛听到了什么天大的笑话，“你为什么要帮助我？你有什么理由帮助我？已经被稀释的快没的血缘关系？在霍格沃茨同级的同龄人？我们甚至都不是一个学院。我是不是应该叫你一句德拉科表哥？表哥，那日我像待宰的羔羊一样躺在你们家的砧板，不，地板上，苦苦哀求你时，你为什么不帮我呢？”
　　“我都不求你把我拯救出去，哪怕是！哪怕是给我一个阿瓦达索命你都做不到，你和你的父亲一样虚伪。”克莱尔的愤怒已经冲破了头顶，句子的尾调上带着怒音痛斥眼前的人，她将帕子扔回德拉科的怀里，“怂包。”
　　“你在霍格沃茨同样自身难保，就别来装什么圣人了。你被救世主波特同化了？”克莱尔同样了解马尔福在学校的处境，斯莱特林学院内部两极分化严重，窝里斗的厉害。以往嚣张跋扈、令人厌烦的马尔福现在夹起尾巴做人。他也收到了其他学院一些“爱的小礼物”，但远没有克莱尔的严重，“要我说，你这就叫做活该。被之前你自己的所作所为反噬，亲自品尝痛苦的样子好受吗？”
　　面对女孩的恶语相向，他想反驳却找不到理由，在一声冷笑后，转头离开，只留下克莱尔站在原地目送他的背影。
　　女孩中了钻心咒被痛苦袭卷全身的样子，还有邓布利多掉下天台时的模样，与父亲锒铛入狱后拍摄的照片交杂在一起一直在出现在他的梦中。
　　他惊恐地坐起身，任由额头的汗流到下巴，滴在被子上。
　　德拉科不否认，他对克莱尔伸出手是为了赎罪，想要抹去心底的愧疚。
　　伏地魔死了，邓布利多死了，可他还活着，克莱尔也还活着。
　　在从母亲那里听到克莱尔被魔法部带走后，他想都没想，立刻跑去找到哈利。
　　“波特，她需要你的帮助。”
　　他们约在破斧酒吧见面。
　　“你还记不记得，你被人抓回马尔福庄园的那天。”德拉科语速很快，逻辑也十分混乱，“有一个女孩躺在旁边，被施了钻心咒。她就是克莱尔伯德，她被贝拉姨妈一直用钻心咒折磨近一个小时。只有你来的时候她才稍微喘了口气，你逃走后，她被人在左臂上印下了黑魔标记。她是被迫的！”
　　“而且她从那以后，一直被关在自己家里边，从没有出来过。直到今天被魔法部带走。”德拉科急躁地把手乱挥起来，“我说的都是真的，波特，拜托你帮帮她。”
　　克莱尔·伯德...哈利对她的印象只存留于一个性格冷漠、成绩优异的女生，她平时总是昂首挺胸的接受着教授们的夸赞。
　　他没想到那日，那头混乱的金发下的脸，是她。
　　哈利曾猜到躺着的那个人是被食死徒们用来折磨的玩具，可能是一个麻瓜出身的巫师，也可能是背叛伏地魔的人。他们那日很想救她出去，只是在贝拉特里克斯这个疯婆子的攻击中，几个人全是自身都难保，没能力捎带救下她。
　　“你怎样才能证明你说的话？”哈利考虑良久，决定还是走得稳妥一些。
　　“你想怎么证明？我可以接受任何一切行为...”德拉科的声音颤的厉害。
　　片刻后，在寂静中，德拉科主动拿出魔杖，杖尖指向太阳穴。咒语被他小声地念出，一束淡淡的光线聚集在魔杖上，最后被它的主人放进了玻璃瓶。
　　德拉科将瓶子推到对面：“你可以去看，这是我脑海中关于那件事的记忆。”
　　在等哈利确认了这段记忆的真实性后，他被带到了金斯莱面前。得到这名傲罗的认可后，他和哈利一起前往了已经开庭的审判厅中。
　　德拉科成功把克莱尔从魔法部带了出来，她的身体没有被阿兹卡班的铁链锁住，但克莱尔的破碎不堪的灵魂已经被完全禁锢了。
　　她视食死徒这个词为死敌，只要听到，特别是别人把它和自己放在一起时都会暴怒。
　　克莱尔从以前举止得体的淑女变成了同学们口中的恶女，她会在被欺负后还手，并用恶毒的话咒骂着他们。
　　他靠在床头，看着绿色的帷幔无比难受，那点好不容易消失的愧疚再次回来，还一点一点持续累积着。
　　白天克莱尔的话还在他耳边盘旋，听得脑袋嗡嗡直响。德拉科也想不出什么方法能来拉进他和克莱尔的关系了，他暂时压住心里的难受的情绪，将被子蒙住头，祈求梅林让他快点睡着。
　　格兰芬多公共休息室的壁炉旁，克莱尔抱着双腿坐在炉火旁，她不想回到寝室里睡觉。床上可能又被浇了水，比起透心凉的床铺，她更喜欢温暖的火焰。
　　其实，她对马尔福的感觉很复杂。克莱尔知道他不是什么好汉，可是当时那种情况她能乞求的，能依靠的只有德拉科马尔福。意料之中的，他不敢帮她向姨妈求饶，也不敢解决掉她。
　　从魔法部出来后，克莱尔能感到自己的脾气暴躁了很多，今天对德拉科发的火可能有些过了。
　　“我可以和麦格教授申请，你来和我住。”身后传来声响，克莱尔没有回头就知道来人是谁。
　　身后的女孩坐到她身边，用温和的声音向她说：“我们可以住在一个寝室里。”
　　“格兰杰，谢谢你的好意，不过不必了，你会被我拉下水的。”克莱尔轻轻摇了摇头。
　　赫敏格兰杰是在霍格沃茨中极少数站出来帮助她的，但那又有什么用呢，除了会让这位好心的万事通小姐身上沾上名为克莱尔伯德的淤泥外没有任何改变。
　　“你...你为什么不接受来自马尔福的帮助呢？”今天赫敏没能阻止一个赫奇帕奇将克莱尔的书从教室的窗户扔下去，她狠狠用地斥责了那个学生。在告诉教授后，赫敏想要帮克莱尔找回课本，走下楼梯之后意外听到了她和马尔福的谈话。
　　“没什么用的，和他在一起只会让我的名声更不好。你知道的，我不是食死徒，他可是。”克莱尔笑笑，将身上的袍子裹得更紧，“我要彻底和食死徒，和伯德家划清界限。”
　　“可笑的是...”克莱尔停了一下，赫敏在她眼中看到了无尽的苦涩，“伯德这个姓氏会跟随我一辈子，我要是知道我母亲叫什么姓什么就好了。”
　　-
　　“她也太惨了吧！”罗恩喝了一口甜味十足的南瓜羹，“哈利不是已经为她作证了吗？怎么混的连马尔福都不如。”
　　圣诞节的假期，格兰芬多三人组再次聚到了一起，哈利和罗恩没有选择战后返回霍格沃茨学习第七年级的内容，而是通过凤凰社的引荐由金斯莱带入了魔法部，参加傲罗的训练。
　　这可比霍格沃茨的课程难多了，罗恩和哈利再也不会抱怨当初要写上好长好长的作业了。
　　他们两个人都挂着彩，坐在陋居的餐桌上，大口大口地吃着莫丽女士为他们准备的饭菜。
　　“克莱尔本身之前就因为性格问题不太招人喜欢，原先的朋友在知道她的事情后也不愿意和她在一起了。”赫敏用汤匙搅动着碗中的黄色液体，“我有提出过想帮她，可她不愿意。”
　　“我昨天听傲罗们说，目前已经找到了些路易斯伯德的线索，也许把老伯德抓捕归案后，她的处境能够好一些。”哈利沉思道。


第7章 祖父
　　战后的霍格沃茨学生数量减少了许多，之前未完成学业的七年级生们，或是因为各自家庭的问题没有选择返校，比如说斯莱特林。又或是自己有了新的选择，比如说救世主先生。所以，到如今的圣诞节，全校留下的学生寥寥无几。
　　克莱尔从食堂吃过午饭后，往霍格莫德村走去。格兰芬多里留着几个低年级的学弟学妹，且不说他们不敢和克莱尔搭话。克莱尔也不愿意和心智未开，只会跟着别人跑的小孩子交流。
　　突然，她觉得后脑勺一凉，手往后摩挲着探去，从脖子那儿摸到了一些雪。
　　“嘿，果然食死徒不配有家人！圣诞节只能一个人留在学校，霍格沃茨也不欢迎你，快滚出去吧！”
　　她循着声音望去，一个平常很眼熟的拉文克劳。听说这位同学的母亲是一名傲罗，在霍格沃茨一战中，傲罗死在了她的祖母玛德琳手上。
　　克莱尔有些犹豫，她既同情那人失去母亲的痛苦，又哀怨地想凭什么不分青红皂白的把过错都推到她的头上？
　　还没等克莱尔还手，便有一道光束击中那个拉文克劳头顶上的树，树枝一抖，上边厚重的雪掉下来全砸在了那人身上。
　　克莱尔往后一瞧，德拉克马尔福收起魔杖向她走来。
　　“马尔福！你和伯德简直就是蛇鼠一窝，狼狈为奸！你们这两个肮脏的坏种！卑鄙无耻又下流的恶人...”
　　她自动屏蔽掉身后人的谩骂，也没有理会走到她身边的男孩，自顾自地继续往外走去。
　　身后很快没了动静，克莱尔放下心来。
　　她在蜂蜜公爵糖果店挑选着糖果时，后腰突然被一个尖尖的东西抵住。克莱尔微微侧过身，却什么都没看到。
　　“克莱尔，走到外边去。”这是克莱尔这辈子都不会忘记的声音。
　　显然，他的祖父大概是喝了隐形药水才敢这么光明正大的出现在圣诞节人群熙攘的霍格莫德村。
　　克莱尔放下手中的糖果，走到一个没有人的空地才停下。
　　“告诉我，克莱尔，最近魔法部都有什么新的指令？我们伯德家有没有事情？我们房子外那一层层奇怪的障碍咒是什么？”
　　“祖父，我想您应该知道您已经上了魔法部的通缉令。”她的喉咙动了动，“魔法部为了追踪你，在伯德家名下所有的住宅上都施了魔法，只要你一脚踏进去。就会立刻有一个小队的傲罗来抓你。”四周望去还是只她一个人。
　　老伯德低声咒骂了一句，“还好我察觉到就走了，没有进到庄园里边。”
　　但在有雪的地方，克莱尔发现了不属于她的一个脚印。
　　“急急显形！”
　　咒语甩过去，路易斯伯德瘦骨嶙峋的脸展露出，他往后踉跄几步差点摔倒。逃亡的日子果然不是很好受，路易斯已然没有了过往的荣誉和奢侈的生活，他现在更像一个阴沟里的老鼠，神经兮兮，面容可怖。他的衣服上布满了污渍，再也看不出用的是多么名贵的布料。头发也因为油腻，一缕一缕的黏在一起。
　　看上去恶心极了。
　　“看来你没有在霍格沃茨混日子，克莱尔，我的孩子。你不能这样对我，我是你在这世上唯一的家人了。快，给我找一处能落脚的地方，然后给我带点食物来。”
　　路易斯磕磕绊绊的站起身往她这边走着，克莱尔拿着魔杖往后退，“站在那儿不许动！”
　　可老伯德丝毫不管她的话，瞪着他那骇人的眼睛继续走。
　　“阿瓦达索命！”
　　“除你武器！”
　　克莱尔的魔杖被弹飞到一边，她本人也弹出去两米远倒在雪地上。顿时，她的呼吸顿了一下，肺部产生了剧烈的痛。
　　老伯德满脸的不可置信，“你竟然敢对我用索命咒？”
　　“哈哈哈...”克莱尔觉得嘴里一股铁锈味，“这不是你教给我的吗，祖父。遇到不喜欢的人时，就可以用这个咒语。”
　　“你就是我厌恨的人，生在伯德家是我的不幸，那我们就一起同归于尽吧！”她吐出一口血，鲜红的颜色在一片白中十分扎眼。
　　路易斯伯德咬紧牙关，他用魔杖杖尖抵住孙女的额头，“你这个忤逆的东西！你果然和你那麻瓜母亲一样，是破坏我们家族的祸害！”
　　“呸！”老伯德那一击打得不轻，克莱尔觉得自己的肺要炸了，呼吸进去的每口冷空气都是在折磨她那脆弱的器官，“伯德家族算个什么东西！本就是从里到外，从根到叶都坏了的一颗烂树罢了。”
　　老伯德被她的话气的怒目圆瞪，他嘶吼着说：“那我就把你这片长得最歪最坏的小绿叶给修掉吧！”
　　“除你武器！”
　　压迫着克莱尔的魔杖瞬间被弹走，她想跑但被她的祖父立刻擒住，他掐着她的脖子。那沾满泥污的手指甲嵌入了克莱尔细嫩的皮肤中。
　　突然，克莱尔感觉到脖子被一个冰凉的东西贴住，发出细碎的痛感。
　　不远处，哈利波特举着魔杖指向老伯德，缴械咒是他发出的。在救世主身后，站着他那两个朋友和马尔福。
　　老伯德兴奋地睁大眼睛，“哈利波特？”
　　“路易斯伯德，威森加摩的审判已经恭候你多时了！”哈利的眼睛直直盯在老伯德擒住克莱尔的另只手上，他不仅有魔杖，还有刀。
　　这些天来所学习到的知识在哈利的脑子中快速地过着，第一步先稳住情绪激动的犯人，“你如果老实地放下手中的刀，跟我去魔法部自首，供出你所知道的，那今后你说不定还能从阿兹卡班出来。”
　　罗恩在后边补道，“对啊，那可是你自己的亲孙女！”
　　“亲生孙女？”路易斯伯德笑得更加猖狂起来，锋利的刀刃完全抵在了克莱尔的脖子上，有一滴血珠凝结在刀面上，“一个由麻瓜生出来，污染我们家族血脉的小杂种罢了！”
　　在老伯德情绪完全崩盘之时，角落的德拉科绕着走了几步，进入他的视线盲区。
　　马尔福与波特对视一眼，念出咒语打在伯德的手臂上。老伯德吃痛地喊了一声，疼痛让他忍不住放开克莱尔蜷缩住身体。
　　德拉科大步跑过去，拉着克莱尔的手远离伯德。
　　就在哈利的禁锢咒即将捆住老伯德时，他拼尽全力把手中的刀扔向克莱尔，“小杂种，像你说的同归于尽吧！”
　　预想的疼痛并没有到来，她的后背盖上来一个人，耳边有不属于她的呼吸声。
　　克莱尔迟钝地转头，看见马尔福五官缩在一起，小口小口地喘着气，“这回我救你了，以后别再拿着之前的事情说了。”
　　话音一落，德拉科不受控制的往下倒，克莱尔接住他，看到了插在他后边左肩位置的刀。
　　“暂时不要动我，好疼，缓一缓、缓一缓。”德拉科觉得自己的左胳膊可能要掉下来了。
　　“缓什么缓！”格兰杰冲过来检查他的伤口，“这刀上施着黑魔法，不赶紧处理的话你是不是想截肢？！哈利，你先带路易斯伯德去找金斯莱。我回学校里把庞弗雷夫人找来，罗恩你和克莱尔在这里看着马尔福。”
　　克莱尔忍住肺部的不适，“魔杖飞来。”属于她的榛木魔杖飞回手中，她的手举起悬在马尔福的后背上，颤抖着施着魔法。罗恩韦斯莱从未听到过的咒语从她口中缓缓念出。
　　他能看到那把刀上突然缠着一股黑气，但在克莱尔的施法下，黑气渐渐消散着。
　　德拉科马尔福忘记自己到校医务室的具体过程了，依稀能想起克莱尔伯德和韦斯莱这两个笨蛋抬他时怎么都抬不对，费了好大的力气和很多时间。
　　他缓缓睁开眼睛，发现自己正趴在白色床单上，左肩处已经包扎了伤口。
　　克莱尔坐在一边的椅子上已经睡熟了，德拉科从她挪开视线，移到不远处的窗户那儿，天色已经黑透了隐约飘过的白絮絮应该是雪。
　　庞弗雷夫人看到他醒了后，拿着绷带走过来，“别动，我需要给你换一下新的绷带，马尔福先生。”
　　旧的已经晕染了血色，马尔福乖乖地趴好听庞弗雷夫人交待注意事项，“你需要在校医务室住上几天，那把刀上的黑魔法很厉害，需要每日涂抹魔药来清除掉。”
　　护士长换药的速度很快，她清理掉那些旧的，“好好休息吧。”


第8章 拌嘴
　　“你的这位同学一直守在这儿。”庞弗雷夫人深感欣慰，战争之后，学生们之间的矛盾非常大，几乎每次都会闹到医务室来，能见到这种友好的画面，她很满意。
　　格兰芬多和斯莱特林首当其冲。如今，一个斯莱特林受伤，格兰芬多一直陪着。这种事情，真的是说出去都能见鬼了！
　　等庞弗雷夫人离开后，德拉科瞧见克莱尔已经醒了，一只眼睁着另一只闭着观察他。
　　“没什么不可以让你看的，想看就大方看。”
　　克莱尔哼笑一声，“就你这白斩鸡的身材，浑身上下除了那两排肋骨条什么都看不到。”仍是一如既往的毒舌，难听的话语从含着砂砾般的嗓子中挤出来。她的气息听着让人难受，好像下一口气会喘不上来一样。
　　克莱尔因为说话仰起头，德拉科才看到她白皙的脖子上也贴着绷带，衬得旁边青色的血管更加惹眼。
　　气氛突然有些尴尬，他们谁都没有说话，就这样静悄悄地听屋外的狂风呼啸。
　　一阵急促的脚步声响起，进入克莱尔视线的，是眼底有着乌青的救世主先生。
　　“好点了吗，马尔福？”哈利来到病床边，查看马尔福肩膀上的伤，“赫敏说多亏伯德给你紧急处理了一下，不然你这条胳膊就算废了。”
　　看到克莱尔有些不自在地摸着后脖子，他对她说道：“我来是为了找你。”
　　“伯德，三天后的庭审需要你出席，作为证人出席。”哈利斟酌了下语言。
　　克莱尔皱起眉，“三天后？那时圣诞假期已经过了，霍格沃茨开始正常上课了。”老实讲，她不想和路易斯伯德再有什么接触，更不愿意为了这个人耽误她的学业。她以为从今天起，她就再也不用见这位祖父先生了。
　　“我去帮你找麦格教授说。”哈利似乎能感觉出伯德在顾虑什么，“三天过后，你和他就彻底没有关系了，他的下半辈子绝对是在阿兹卡班的海景房里度过。”
　　这真是个不错的玩笑，因为肺部受的伤，克莱尔笑不出声来只能呼出几下气音，“海景房？那还真是便宜他了。”
　　与克莱尔敲定好时间后，哈利因为还要回魔法部处理一些事情和他们匆匆打了招呼离开了霍格沃茨。
　　长时间维持一个姿势不动，德拉科觉得自己的背又酸又麻，他稍稍动了一下，就被克莱尔制止住，“你的伤口不能被压到！”
　　“好吧，那我不动就是了。”德拉科保持住一个姿势，只是头换了个放向。脸颊压在柔软的枕头上，枕头的边角有些翘起，挡住了一些视线，不过还是能看到克莱尔，他听她问：“你和波特为什么会出现在那儿？”
　　德拉科马尔福直截了当地说：“我跟着你到的霍格莫德村啊，后来看到你有些不对劲准备再跟踪过去时，正好看到了波特他们三个。路上和他说了具体情况，波特说可能是你祖...老伯德，因为最近傲罗们最近检测到了他在伦敦留下过魔法痕迹。”
　　“那你又...又为什么帮我挡？”克莱尔垂着眸，她的刘海挡住了眼睛，“我们都懂，你不欠我什么。”
　　她现在总是控制不住她的脾气，在被他人奚落和欺负时，面对德拉科马尔福的友善，克莱尔总是会忍不住将脾气发出来。
　　是的，他并不欠她什么，以他那个怂蛋性格和马尔福家当时的处境来说，自身都难保。
　　“哈”马尔福哼笑一下，动作幅度不算大但还是牵扯到了伤口，疼得他龇牙咧嘴，“嘶...我就不能见义勇为，做回好事吗？”
　　“哈！”克莱尔阴阳怪气地学着他笑，“是吗？我还以为，你见义勇为的行为可能是被哈利波特用了夺魂咒才做出来的呢！哦！或者是他用复方汤剂变成了你的模样。”
　　又开始了，这说不两句就又开始吵，德拉科忽略掉她的怪调，叹出口气：“你呢，你又为什么救我？”刚才波特说多亏她的紧急处理，“我以为你巴不得我死掉。”
　　听到问题的克莱尔站起来活动了下身体，“我刚才不是说了吗，你不欠我什么。而且，我就爱乐于助人，你以为谁都像你似的吗？”
　　“滚！”德拉科压抑住胸腔内一股浑气翻滚，“滚出去，克莱尔伯德，你的存在只会让我的伤势更加严重。”
　　“那把刀上施的可是路易斯伯德独创传的黑魔法，能抑制血肉融合，还会使伤口表面溃烂，直至变成腐肉。”克莱尔靠在窗边，“如果不是我给你处理，你早就像格兰杰说的一样，得截肢了。一个独臂马尔福，赶紧把你刚才的话收回！”
　　“我如果真的成了独臂，希望你想想是因为谁！并且，拜托你别再用你那破锣嗓子说话了，你不嫌累我还听着难受呢！我感觉你下一秒就会因为呼吸不顺，一口气出不上来倒这儿！赶紧滚回你的狮子窝里睡觉去吧！”他用一只手捂住耳朵，再次给女孩下了逐客令。他悟到了，在吵架这件事上他从来没有赢过伯德！所以，德拉科决定以后避免和克莱尔嘴上过招。
　　而克莱尔心满意足地以胜利者的姿态离开了校医务室。
　　三天后，克莱尔被麦格教授带到了校长办公室等候哈利波特先生的到来。
　　霍格沃茨内禁止幻影移形，哈利最近忙晕了，忘了这点。被魔法拦在外边，他只能步行走进去，所以比约定的时间晚了一小会儿。
　　已经算是开始工作的哈利现在身上的气质与周围的同龄人完全不同，他穿着魔法部的袍子，显得整个人高大又严肃，安全感三个字在他身上完全体现出来。
　　他贴墙逆行在走廊上，和周围穿着的黑色斗篷赶去上课的学生们格格不入。
　　这样的人当傲罗，一定让人非常放心。
　　这是克莱尔看到他身穿制服的样子后，所发出的感叹。
　　不过他那还垂在额头前的刘海，又展现出是符合他年龄的稚气。
　　“不好意思，我来晚了。”哈利呼出口气，为了赶路他还小跑了一段。
　　克莱尔摇摇头，“没什么，反正我也是坐在这儿等。我们走吧。”
　　直到两个人一起走，克莱尔才明白走在救世主身边有多招眼，或许也因素不全在他。
　　毕竟站在哈利波特身边的，是一个前食死徒。
　　周围的人或是停下来站在不远处指指点点，或是边走边望，已经走去好远还要回头看着他们。
　　克莱尔的自尊心不允许他们像看马戏团的猴子一样看她。
　　她垂下头，看着自己擦得锃亮的皮鞋鞋尖，有意减缓脚下的步伐，渐渐与哈利波特拉开距离。
　　可没一会儿，克莱尔发觉那差距无论如何都拉不开，她慢他也慢，她快他也快。
　　哈利状似亲密地和克莱尔交谈，“一会儿开庭不要紧张，如实说就好。”看了一眼周围不友善的目光。
　　他从赫敏里了解到了克莱尔伯德在学校里的情况，希望这样能帮上她的忙，让她的学习环境能好一些。
　　出了城堡后，他们走在大片的绿草地上，从天空远远望去，像是绿色中不和谐的两点。
　　“谢谢你，波特先生。”克莱尔立刻意识到了刚才波特的行为是在帮她。
　　哈利有些惊讶，毕竟这位伯德小姐的脾气性格他也是了解的，上次帮她在威森加摩上作证都没得到一句感谢，今天只是走两步倒是有意外收获。
　　他笑笑：“这没什么，赫敏和我说了一些你在霍格沃茨的事情。路易斯伯德是知名食死徒，今天会有记者在外边跟随报道的。你的出现，会让他的罪名确凿，翻不了身。同时，审问过程中也可以还你一个清白。”
　　这正是克莱尔所追求的。


第9章 母亲
　　他们刚刚走到霍格沃茨车站附近，就被草丛里钻出来的记者们围了个水泄不通。
　　刺眼的闪光灯和快门声一起在炸在耳朵和眼睛上，恍惚间能看到的，是那些记者们丑陋的嘴脸。
　　“伯德小姐，你对你祖父作为食死徒被魔法部捉拿归案有什么想说的吗？”
　　“根据之前的案情，我们能了解到，一般食死徒都是以家庭为单位的。为什么路易斯伯德锒铛入狱，你却可以依旧在霍格沃茨上学呢？”
　　“据霍格沃茨的学生们说，你之前也是食死徒且有黑魔标记，你想对这些指控说些什么？”
　　“哈利波特先生，您现在是想要像担保马尔福家族一样拯救伯德家族吗？伯德家族身上是否有我们所不知道的内情？”
　　咄咄逼人的话语和记忆中祖父母的冷漠还有贝拉特里克斯狂妄的脸重叠在一起，巨大的能量逐渐在魔杖杖尖汇聚。
　　她气得浑身发抖。
　　在克莱尔的怒气即将爆发的前一秒，她的胳膊被人轻轻拽住，只需要一点力气就将她带到了自己身后。
　　救世主温和的声音响起，坚毅的眼神不断抵挡着记者们的攻击，“路易斯伯德案在今天上午即将开审，各位现在所做的，是在阻挠我们，也会延长你们得到真相的时间。不管是我所扮演的什么角色，克莱尔伯德小姐的经历还是路易斯伯德的最终归宿，都将会在我们庭审结束后，也就是午间十二点公布出来。另外，魔法部目前对于各大案件有关的信息发布，指定的媒体是预言家日报。烦请各位到时候在那儿关注案件的全过程。”
　　哈利的手一直没有离开她的手臂，克莱尔紧紧注视着那只手，手背上的青色血管微微凸起，十分明显。
　　下一刻她就在眩晕中度过，五脏六腑好似被搅动着。等缓过神来，克莱尔痛苦地捂住胃，蹲下身干呕着。
　　哈利有些不好意思，怀着歉意帮她拍打后背，“对不起，我刚才就想着快点脱身，忘了和你交待了。”
　　被动的幻影移形，十分难受。
　　将恶心感全部干呕出来后，克莱尔揉掉眼角的生理泪水。
　　她眼眶发红，看得哈利有一丝愧疚，想再一次表达自己歉意时，却听到女孩说：“还好，还好，现在没事了。”
　　魔法部这让她倍感晦气的地方，是第二次来了。
　　“一会儿进去后，不需要别的，法官问什么，你实事求是的回答就好。”哈利在她耳边嘱咐，“我也会坐在审判席上的。”
　　坐在审判席上，穿着丑丑的紫红色长袍参加一场审判，对于一个实习傲罗来说，哈利是不够格的。但，谁让他是救世主呢。
　　即便是魔法部里思想腐朽的保守派，也不能否认哈利波特对魔法界做出的贡献，在一次会以后，举手通过了哈利进入威森加摩的投票，破格让他成为陪审团的一员。
　　他们跟随人群，顺流而下，到达了威森加摩审判厅。
　　一推开大门映入眼帘的，便是她的祖父，路易斯伯德。
　　老伯德看上去苍老了许多，本是棕色的头发现如今却白了一大片，他用冷漠的眼神看着她，蓝琥珀色的眼睛在此时异常冰冷。路易斯伯德在此时突兀的笑了下。
　　克莱尔不喜欢这种被当做猎物的感觉。
　　她在指引下，站到了证人席上，眼中不带丝毫畏惧，回给祖父一个平淡的眼神。
　　坐在一边的哈利有些担忧的看向克莱尔，耳边回荡着马尔福的声音。
　　“交给法官，波特，不需要在‘必要时刻’拿出，一开始就交给他们。”
　　德拉科马尔福住院的第二个晚上，哈利错开时间，在克莱尔离开校医务室后，才出现在马尔福的病床前。
　　“有一个棘手的问题，我们并不确定老伯德手中是否会有关于伯德的指控。”哈利沉声道，“我觉得有必要和你商量一下，在这几次的审讯过程中，能看出路易斯伯德是个特别阴险毒辣的人。”
　　自从看到马尔福脑海中那段关于克莱尔伯德的记忆后，每每与克莱尔相见。
　　哈利脑海中都是女孩苍白的脸，不安的神情以及颤抖的话语，“要不帮帮我，要不杀了我。”
　　贝拉特里克斯·斯莱特兰奇是个神经质的疯子，绝对的。
　　或许因为马尔福家族的关系，她也在伏地魔面前丢失了些许的荣宠。这些怒气，便一股脑的发泄在了克莱尔身上。
　　不管伯德家内部怎样，但明面上，克莱尔作为伯德家的独苗，无疑是受尽宠爱的。
　　德拉科曾经告诉过他，自己这位贝拉姨妈在对待克莱尔时，一直都是动了杀心的。
　　哈利低头思考片刻后说：“关于黑魔标记以及食死徒这件事，无需再向魔法部说明什么。只是，在这之前，伯德家发生了什么，我们并不知道。而且...”
　　“而且看她的样子，克莱尔绝对不会和我们说的。”德拉科接过他的话。
　　“或许我们不应该低估她想要与黑暗的家庭划清界限的决心。”哈利继续说道。
　　“波特。”德拉科依旧是那副病恹恹的样子趴在那儿，“我的那段记忆交给法官，波特。不需要在‘必要时刻’拿出，一开始就交给他们。”
　　那段马尔福庄园的记忆，被当做证据交给了魔法部。
　　上一次这段记忆帮助德拉科马尔福成为克莱尔伯德案的证人，这次，不知道别的几段记忆还能不能发挥作用。
　　或许是因为这是马尔福第一次为外人向他请求帮助，又或许是亲眼看到过克莱尔的惨状，哈利很想保她安然无恙。
　　庄严的一锤敲响，法官慢慢念出老伯德的罪行：“路易斯·伯德，你在伏地魔发动第一次巫师战争时，就和你的妻子一起成为伏地魔最忠实的信徒。你们夫妻一起迫害攻击多名混血巫师和麻瓜，甚至是残忍地杀害。在伏地魔被哈利波特击败后，声称自己受到夺魂咒，并且用大量钱财和在魔法部的声望帮助自己逃脱罪名。”
　　在路易斯伯德没有否认的情况下，法官继续朗读着：“在此期间，你也曾使用索命咒杀害了一名麻瓜，她的名字叫做克莱尔·加德纳。这位麻瓜女士，是你儿子爱德华伯德的妻子，也是你孙女克莱尔伯德的母亲。我说的没错吧？”
　　加德纳...这是克莱尔第一次知晓母亲的全名。
　　她握紧拳头，指甲嵌入皮肤的痛感才能让她保持清醒。
　　“您说的对。”路易斯伯德向克莱尔抛去一个挑衅地笑。
　　“克莱尔伯德女士，你是否能给我们提供这个麻瓜被杀害的相关信息？”
　　一条活生生的人命，在这位法官的口中仅仅归结于一个麻瓜被杀害，她的母亲甚至都不配叫出名字。
　　克莱尔压住心头的愤怒，让自己声音尽量平静下来：“没有，法官。我的母亲被杀害时，我还只是一个婴儿。但后来听家族中的其他人说，母亲在麻瓜世界的医院里刚刚生育下我，就被伯德先生用索命咒杀害。因为之前母亲的身体在麻瓜医院的各项仪器里都显示体表正常，可她却这样突然没了呼吸。一定程度上引起了麻瓜的恐慌，为此伯德先生可是花了好大一笔钱拜托之前的魔法部官员与麻瓜政府交涉才摆平这件事。”
　　没想到还有意外收获，如果这项罪名确定，那么路易斯伯德会加上一条非法使用魔法引起麻瓜恐慌罪。法官将目光转回路易斯身上，“她说的，你承认吗？”
　　老伯德笑得瘆人，他点点头，“我认，我就是在那个时候潜入了那个女人的病房中。将我那逆子打晕，然后用魔杖抵在婴儿的头上。不过，那个肮脏的麻瓜祈求我，祈求我放过她的女儿。这婴儿毕竟是我伯德家族的血脉，我可留她一命。但那个女人，我只能送她走这一程了。”
　　他说话时，眼睛直溜溜地看着克莱尔。
　　眼球凸出，似是要掉下来。


第10章 谎言
　　路易斯伯德的罪名几项数下来全部板上钉钉，未来的他确实是要在阿兹卡班的小单间里看海景了。
　　“法官大人，我有要补充的。”老伯德颤巍巍地举起手，“我的后代仍然追随我的意志，加入了食死徒。你们不知道吗，我的儿子，以及我的孙女。”
　　可庭上的法官对他的话视若无睹，老伯德感觉到了一丝不对劲，他开始慌张、暴躁，说起来的话前言不搭后语。
　　“爱德华曾被我亲手施上黑魔标记，而克莱尔伯德的标记则是由我妻子完成的！虽然，现在黑魔标记随着黑魔王的死也烟消云散，但我的话都是真的！这个小姑娘，可不是那么的清白。”
　　他这一通狂躁的乱吠，终于得到了法官的回应，“早在很久前，我们就对克莱尔伯德进行了调查，通过各种证据，她可以证明她是被迫的。而非你所说的所谓追随你的意志。”
　　“一份由马尔福家族提供，并由哈利波特证实的证据。”法官整理好手上的文件，“路易斯伯德，别再乱咬了。”
　　“至于...爱德华伯德...”法官话音刚落，目光转向了克莱尔。
　　爱德华伯德在五年前去爱尔兰寻找一种草药，是伯德家给出的官方说法。
　　这是大家都相信的，这位伯德先生在霍格沃茨上学期间就展现出了在草药学上惊人的天赋，以及热衷于这上边的兴趣。
　　两场战争中，都没有出现他的身影。可现在，路易斯伯德却说，他也是食死徒的一员。
　　克莱尔举手反驳，“显然路易斯伯德已经疯掉了，法官先生。他这番话完全是将死前的挣扎，我的父亲确实被施上过黑魔标记，同样，他不是自愿的。”
　　“那么，爱德华伯德现在在哪儿？在战后，为了避免不放过任何一条漏网之鱼。一切有相关指控的，我们都会叫来魔法部，一一询问谈话。”
　　审判厅突然安静下来，祖孙二人有感应般的对视上。
　　路易斯伯德看到他孙女那双漂亮的蓝琥珀眼睛在给他传递讯息。
　　说啊，爱德华伯德在哪儿，我亲爱的祖父，说出来啊。
　　事实上，路易斯在乱咬一通后就后悔了，口不择言带来的下场，就是虚伪的谎言一个又一个被戳开。
　　在法官再三催促下，克莱尔冲路易斯一笑，“我的父亲，已经死了。五年前在乡郊处的一栋宅子里，我父亲放了一大把火把自己烧没了。”
　　“而逼死他的，就是他的父母。”
　　-
　　那是克莱尔永远忘不掉的晚上。
　　火焰嚣张地释放着自己的能量，贪婪地将整栋宅子吞入腹中。火光在漆黑的夜晚中肆无忌惮地狂舞，企图照亮这片天地。
　　玛德琳拿着魔杖向火焰投去许多的咒语，但没有任何用。
　　“他竟然施了咒！”作为一个母亲，玛德琳不会看着儿子就这样命丧黄泉，可她却没有任何办法。
　　爱德华求死心切，谁都阻挡不了。
　　她意识到了这点，呆呆地瘫坐在地上。突然，旁边有一道身影跑过去，迎向火焰。
　　“父亲！不！”
　　在即将踏入那片红光时，克莱尔被人死死地抓住，她只能绝望地哭喊着。
　　窗户上有一个人的影子，他拉奏着小提琴。已经松掉的琴弦被拉动，响起的只是一声又一声痛苦的哀嚎。
　　一根粗壮的木梁掉下，直直地砸中了正在演奏的男人。
　　世界瞬间安静，只有噼里啪啦地燃烧声。
　　第二天，火焰散去，昔日精美装潢的小洋楼只剩烧得乌黑的框架。
　　克莱尔在一堆废墟中找到了父亲的尸体，他现在的样子是恐怖的、是惊悚的。完全不再是女儿印象中高大英俊的父亲。
　　“哦爱德华，我的儿子！”玛德琳趴在这具焦黑的尸体前痛苦，看得克莱尔忍不住笑了一下，人都已经走了，做这幅痛心的样子给谁看？
　　她退出，给祖母一个慈母情深的表演空间。
　　太阳逐渐爬到最高空，将屋内照得明亮，克莱尔能看到空气中漂浮的尘埃。
　　一束光亮打到她的脸上，克莱尔循着光源望去，看到一面手掌大小的圆镜靠在墙角，它依然精致华美，镜框上镶嵌的钻石珠宝在阳光照射下熠熠发光，丝毫没有受到烈火的侵害。
　　克莱尔捡起它，镜面却浮现出父亲的样子。
　　她紧张地看向祖母，玛德琳依然沉浸在丧子之痛中，克莱尔将镜子快速地放入口袋中。
　　爱德华的尸骨被埋入了伯德家族的墓地，但因为他在大众的眼里依然“活着”，所以爱德华的墓碑上没有刻着任何一个字。
　　亲眼看到父亲入土后，克莱尔失魂落魄的回到了房间中。
　　她的脑海里全是和爱德华相处的一举一动。
　　教她说话、走路的是爱德华，每晚讲故事哄她入睡的也是爱德华。
　　在冰冷的庄园里，父女俩只有彼此。
　　路易斯和玛德琳爱他吗？即便是克莱尔，也得承认是她的祖父母是爱她父亲的。
　　可就是爱得太极致、太极端了，才会把父亲逼得太紧。
　　作为独子，爱德华从小接受良好的教育，按部就班的生活。每顿餐食吃多少，其中肉有多少克，菜有多少克。偶尔，刀叉相碰发出一些声音，也会遭到训斥。每一次母亲与姨妈相聚，爱德华如果能够压上卢修斯表哥一头，那他才会得到母亲的一些夸奖。
　　后来进入霍格沃茨被选去斯莱特林学院，他逐渐对家族引以为傲，学院大肆宣扬的纯血论逆反。某一天里，他出手帮助了一位被欺负的巫师。同一个学院的指责立马袭来，“嘿！伯德！你竟然帮助一个泥巴种，你的家族会以你为耻的吧！”话音落下，嘲笑声随之而起。
　　他在压抑中度过每一天，这所有的不甘和窝囊都在遇到克莱尔加德纳后迸发。
　　克莱尔加德纳就是他帮助的那个“泥巴种”巫师的妹妹。
　　在伦敦的站台上，克莱尔加德纳送她的哥哥去上学。
　　仅仅是一眼，爱德华觉得他的世界突然充满了色彩。
　　他呆愣地注视着不远处的女孩，恍然间，与她美丽的蓝琥珀眼睛对上。
　　爱德华看到女孩冲他微微一笑，挽着哥哥的手朝他走来。
　　“爱德华，这是我的妹妹。”梅尔加德纳向他介绍自己的家人。
　　克莱尔加德纳听到哥哥口中的名字，惊讶地“哦”了一下，从书包里拿出一小袋饼干。
　　“伯德先生，谢谢你在学校里帮助我哥哥，这是我自己烤的饼干，算是我们的一小点心意，请您收下。”
　　坐在开往霍格沃茨的列车上，爱德华将一块饼干放到口中，黄油的香味瞬间充斥他整个口腔。
　　“怎么样？！我妹妹在学校里报了家政课，她做的超级好吃！如果是沾上一点蓝莓酱或者巧克力酱那味道就更绝了！”
　　加德纳小姐也对火车站台上英俊的伯德先生产生了好感。
　　可惜，她并不知道，她作为一个麻瓜是“不配”和一个纯血巫师在一起的。
　　与爱德华终于情定终身的喜悦，和他一起在英国四处逃窜的狼狈，怀了他们爱情结晶时的幸福，最后只剩下看到丈夫晕倒，那个巫师拿着尖细的魔杖朝她孩子靠近时的恐惧。
　　“求您，都是我一人的错。不关爱德华也不关孩子的事情，求您，放她一条生路吧！”
　　老巫师抱起摇篮中的婴儿，满意地看着属于与爱德华相同的金发。
　　他动作轻柔地将婴儿抱在怀中，抽出一只手指向病床上虚弱的女人。
　　“Avada Kedavra！”


第11章 抚养
　　长长的餐桌上摆放着各种各样丰盛的菜肴，烛光映射在银质餐盘上，被风吹得一闪一闪。
　　爱德华背挺得特别直，动作机械地切割着银盘中的牛排。
　　身边是父母将他的孩子交给家养小精灵，冷漠地交待着注意事项。
　　“亲爱的，我想我们应该给她取名字了，总不能一直叫她小家伙吧？”玛德琳捏了捏小婴儿的脸，她仍在熟睡中，对外界的波澜丝毫不知。
　　路易斯伯德握紧手中象征家族荣誉的权杖，“或许，艾梅伯？”
　　这是他母亲的名字，能被冠以这个名字，是这个小杂种的荣幸。
　　刀锋偏颇地划在盘中，发出刺耳的声音，大厅内所有人的视线都汇聚在餐桌旁的人。
　　“爱德华！”玛德琳不耐的开口，对儿子失去风度的样子颇为不满，“注意餐桌礼仪。”
　　被母亲教育地成年男人撒气似地将手中的刀叉用力向前扔去，他快步走到家养小精灵那儿，将孩子夺回来，“克莱尔，她叫克莱尔。我的孩子不需要别人操心，我会抚养她长大。”
　　路易斯仿佛听到了一个什么天大的笑话，他哈哈大笑起来，拉开一个餐椅，坐在上边点燃了自己的烟斗。
　　“抚养？你拿什么抚养？我亲爱的，你和那个麻瓜女人私奔，都是拿的家里的钱。爱德华，我的孩子。你应该感谢我没用偷这个字。就是一个这样的你，现在告诉我，你要单独抚养一个孩子？她不是你小时候养过的那些小狗小猫，只需要给上一点吃食就行。她需要受到良好的教育。”
　　“如果是来自您二位的教育，那我宁可克莱尔是个粗鄙不堪的人。”
　　眼看父子之间的火焰燃起，玛德琳将爱德华往外推开两步，“爱德华，如果你想，你可以去乡郊处的那个宅子里去带她。”
　　“不过，如果她没有继承到你的基因，和她母亲一样是个彻头彻尾的麻瓜，一辈子都不要让她出现在我们面前，一辈子都不要让世人知道我们的家族中出了一个哑炮。反之，她如果是一个巫师，等她收到霍格沃茨的入学通知书后，请把她交到我们手上。”
　　玛德琳用此生最温柔的眼神看向克莱尔，“我能感觉到，她会是一个巫师。希望，你能好好教育她成为一个合格的继承人。”
　　“你们简直是在妄想！”爱德华不受控制的怒吼起来，“黑魔王已经死了！他被一个襁褓中的婴儿打败了！这证明他所支持的一切，他所证明的一切都不堪一击！包括你们口中所谓的、该死的纯血论！我亲爱的父亲，你该向梅林发誓的，告诉他也告诉我，我们祖上真的没有人和麻瓜结亲吗？”
　　“你们未免也太高看巫师们的生育繁殖能力了吧？”
　　面对儿子的质问，路易斯伯德没有什么反应，只是笑得更加开心，“你现在只是无能地吼叫罢了。爱德华，我想我和你母亲对你的教育很好，没有任何差错。也许，只是你从基因上来说，一点都不像我们罢了。”
　　“希望克莱尔伯德小姐，能够越过你，直接继承到她祖父母的优点。”
　　爱德华抱紧孩子，“如果真的那样，我会毫不犹豫地带着她去见她的母亲。”
　　“你这是威胁我？”
　　他看到儿子面无表情地望向他，“就算是吧，父亲。”
　　-
　　爱德华顿感悲哀，他侧躺在沙发上，旁边一个家养小精灵在为照顾婴儿忙碌。
　　他打开一瓶酒，四处望了望，没见到玻璃杯便直接对准瓶口咕咚咕咚喝下去不少。
　　酒精渐渐在大脑中积极地开展作用，爱德华想了许多之前不敢想的事。
　　那个孩子，叫什么来着？西里斯...西里斯布莱克，比他小，却比他勇敢。
　　一个全是斯莱特林的家族出现了格兰芬多，这种惊奇程度，几乎成了每家茶闲饭后谈论的话题。
　　他的记得父亲大肆嘲讽一番，并要在不久之后的一个酒会上当面向布莱克夫妇表示“惋惜”。
　　爱德华羡慕他，他有能够摆脱家族的勇气和决心。但爱德华也为他感到不耻，看来这种家族的自带的邪恶，扎根了。
　　波特夫妇本来已经藏起来了，可是伏地魔依然光顾了他们的藏身之处，因为他们最好的朋友西里斯布莱克将地址泄露给了黑魔王。
　　可是，他又有什么资格谴责西里斯布莱克呢？
　　爱德华随意地将酒瓶一放，只听见叮铃哐啷的声响。
　　他自己本就是一个自私胆小的人。
　　爱德华听到这一消息时，刚和妻子一起抵达法国。
　　他原以为黑魔王的倒台能够让父母吃到亏得到教训，于是在妻子怀上孩子后，还是与她一起回到了英国。他们在伦敦市中心买了一处公寓，在邻居眼中，伯德夫妇是一对令人羡慕的完美夫妻。可没想到魔法部竟全是一群色厉内荏的草包。表面上看着，全他妈的昂着肥硕的鼻子，用鼻孔看人，趾高气昂地说着所谓的正义。实际上呢，仅仅是用金钱就可以把他们砸的晕头转向。
　　一场彻夜的酒精派对，似乎将爱德华伯德的心脏永永远远地泡在了高浓度的酒精中。但他自己觉得他清醒了很多。
　　他要精心哺育女儿，亲手将孩子拉扯大。看她入学，帮她脱离这个恶劣的家族，再送她出嫁。
　　爱德华时常在想，女儿那双漂亮的蓝琥珀色眼睛，应该是妻子送给他最后的礼物。
　　除了这双眼睛。每一年，每一年克莱尔的生日，都让爱德华想起痛苦的往昔。
　　克莱尔·伯德的生日，也是克莱尔·加德纳的忌日。
　　爱德华陪着可爱的女儿吹灭蜡烛，看着她欢喜地捧着生日礼物，又将她放入被窝中哄她入睡。
　　待宅子中的欢声笑语退去，只剩他一个人抱着亡妻的照片在阳台欣赏黑夜中的明月。
　　白日里翠绿的草地，在夜晚月光滤镜的加持下有一层诡异的蓝。这片草地好似在诱惑他，只要轻轻一跃，就可以解脱这世上一切的枷锁，和他的爱人永永远远的在一起。
　　这个念头不是第一次出现了，这回也不会是最后一次。
　　就在这灭顶的绝望马上就要侵袭全身时，脑海中浮现出一声声稚嫩的Papa总能将他从地狱的边缘拉回。
　　他不能，他还要担当起父亲的责任。
　　可惜，爱德华天生就不是一个坚强的人，他懦弱又爱逃避。这份责任他没有负责到底。或者说，当这世界唯一能救赎他的光都被夺走后，爱德华已然没有能够活下去的理由。
　　乡郊处的这栋宅子，除了父女二人外，其余全是他母亲布置的眼线。
　　霍格沃茨的猫头鹰刚刚抵达，把信放到他的书桌上。下一秒，察觉到的家养小精灵就出现在了伯德庄园内。
　　玛德琳摩挲着右手食指上的蓝宝石戒指，“玛德琳主人，霍格沃茨给克莱尔小主人的入学通知书已经送达了。”
　　她满意地笑起来，优雅地捏住茶杯，清香的茶味通过鼻腔让她整个人身心都愉悦起来。
　　“去把二楼角落里的那个卧房收拾出来，准备迎接你的克莱尔小主人到来吧。”
　　女孩撕心裂肺的哭声遍布房子，她紧紧抱着父亲的脖子祈求他不要让眼前这个可怕的女人带她走。
　　“父亲！是因为我没有听话吗？我会乖乖的，求你不要把我给别人。”克莱尔自出生以来，从未和爱德华分开过。
　　玛德琳蹙起眉，叹口气：“爱德华，我希望你没有忘记我们的约定。”
　　“不，我从来都没有答应过那个约定，母亲。”爱德华抱起怀中的小女孩，往后退两步。
　　房间内只剩下女孩微微的抽泣声，片刻后，玛德琳的眼神不明所以，她语重心长地说：“为什么总让我们失望呢？我的孩子。”


第12章 初遇
　　再一次地，他心中那份代表希望的火苗，再一次地被扑灭。
　　他的克莱尔，他的每一个克莱尔都被他敬爱的父母连续夺走。
　　意识恍惚间，爱德华看到女儿乱抓的双手还有布满泪水的脸颊。他奋力伸出手去够，腿部却使不上任何一点力气。酸软和麻木蔓延全身，他绝望地感受着这异常的感觉逐渐侵蚀到大脑，再影响他的视觉。
　　“父亲！”
　　这是他失去意识前听到的最后一声。
　　克莱尔被陌生的女人禁锢在怀中，倒在一旁的父亲被照顾她多年的小精灵古力拖到一旁。
　　“古力！我要求你放下我父亲！你不可以违抗主人的命令！”
　　被点名的小精灵古力停止了动作，他瞪着网球般大的眼睛，在思考到什么后坚定地点点头。
　　“古力的主人只有路易斯主人和玛德琳主人，古力只是听他们的命令。”
　　多年来对小精灵的信任在顷刻间瓦解，克莱尔崩溃的大喊起来。
　　下一秒她被用魔法噤声，再也发不出丝毫的喊叫，只能被这个女人带走。
　　-
　　“亲爱的克莱尔，你不需要任何的担心。我是你的祖母，我不会害自己的亲儿子的。”
　　克莱尔怯懦地站在屋子中央，周围忙碌着各种各样的人和小精灵。而那个女人，自称她祖母的女人坐在舒适的沙发上，喝着浓郁的香茶。
　　她攥紧拳头，强势的回应：“我父亲说这个世界上只有我们两个人是亲人！”
　　听到女孩稚嫩的声音后，玛德琳伯德嗤笑一声：“如果按照爱德华那套真爱理论来说的话，我不反驳。”
　　“不过从生物学和遗传上来说，我百分百确定我们也是家人。”玛德琳似乎已经没有了哄小孩的耐心，“你对我们这个世界的认知有多少？”
　　“我们...的世界？”克莱尔有些疑惑。
　　“比如这个。”玛德琳拿出细长的魔杖，仅仅只是挥了几下，茶壶腾升到一定高度后，自动倾斜，蓄满杯中的茶水。
　　这些都是父亲和家养小精灵使用最频繁的魔法。
　　“我知道，我有看过父亲和古力...和小精灵用过。”女孩不愿再提起背叛她的小精灵。
　　玛德琳收回魔杖，“你父亲教过你一些相关的知识吗？”
　　在未到上学年龄前的小巫师们通常都由家里进行教学，虽然未获得魔杖前不能学习魔法，不过有的家族为了让孩子不输在起跑线上会提前传授一些别的东西。
　　伯德家族的祖先就是一名出色的炼金术师，所以伯德家族每一个孩子都会在未上学前由长辈教授相关的知识。
　　“炼金术，他跟你提到过吗？”
　　克莱尔摇摇头。
　　“常见的药草和家庭常备的魔药都知道有什么吗？”
　　克莱尔再次摇摇头，她听见这位祖母啧了一声。很显然，在她连续摇头后，这位女士的心情很不好。
　　“那他都教了你些什么？别告诉我你连自己的名字都不会写！”玛德琳现在的心情的确很差，良好的修养让她尽量控制怒火不发作，不过声音难免带上了些情绪。
　　“我当然会写！”小女孩听出了女人的嘲讽，文学、美术和算数，这都是她父亲手把手教会的。尤其是文学写作这一方面，父亲曾说过她那素未谋面的母亲是一个文笔非常好的作家。
　　当克莱尔把这些技能如数家珍的告诉祖母时，换来的是女人轻蔑的哼笑。
　　玛德琳现在已经认定爱德华并未将孩子养好，她喝了口茶，“尽是些麻瓜精通的东西。”
　　她放下茶杯，用涂抹的鲜红的指甲敲了敲桌面，一直在旁边忙碌的仆人放下手中的工作走过来，恭敬地鞠了一躬。
　　“给她量好尺寸，多做几身衣服。”女人站起身抚平裙子上的褶皱，双手交叠放在腹部前，端庄的贵妇做派立刻展现出来。
　　她看向小姑娘，眼中虽带着些慈爱但更多的是不满，“从明天开始会有人来教你我刚刚所说的那些还有仪态等等...伯德家族的孩子不能成为只会在森林里瞎跑的野孩子。”
　　“那我父亲呢！”克莱尔跑到她身边，虽心中有一万分不满但还是开口叫出那个称呼，“祖母，你可不可以让我见见我的父亲！求您！”
　　女人嘴角勾起完美的微笑，心中满满的势在必得，她轻抚女孩后背：“只要你听祖母的话，我会让你见你的父亲。我也向你保证，他会在你们生活的那个宅子里等你。你要好好上学，乖乖听话，成为我们的骄傲，他会为你感到自豪。”
　　自那天起，克莱尔原本无忧的生活全然推翻。她开始顶着重重的书本练习仪态，跟着某位夫人学习舞姿，又在祖父母的教导下了解炼金术的知识。同时，还要啃着一本又一本晦涩难懂的大头书。阅读枯燥无味的魔法史，翻看眼花缭乱的草药图。
　　纵使她这样努力，她还是没有得到能去看望父亲的机会。这样的生活，也在霍格沃茨即将开学时停了下来。
　　-
　　“哦，真是没想到，伯德家族竟然已经有了下一代。”在克莱尔未被确定是否为巫师前，她的祖父母将消息封锁得很到位。
　　奥利凡德先生站在木梯上，仔细打量着眼前的小姑娘。他颇感疑惑地扭动起花白的眉毛，把略微驼的背挺直了些，“让我想想，伯德小姐你究竟适合哪一种？”
　　“白蜡木？柏木？不...不...”奥利凡德嘴里不停念叨着，同时从角落里抽出一个盒子。
　　他的手有些抖，递到了克莱尔面前。
　　在奥利凡德的示意下，克莱尔颤巍巍地拿起魔杖。
　　魔杖与肌肤触碰的一瞬间，克莱尔感到一股力量不受控制地发射出去，击碎了矮柜上的花瓶。透明的玻璃瞬间碎成片，向周围散去。
　　克莱尔有些尴尬地拿着魔杖站在祖母身后，小声道歉。
　　“没事的，克莱尔。”玛德琳的手，五根有三根戴着各式各样的戒指。她将这些装饰放在孙女头上，揉了两下，然后释放魔法恢复花瓶，“我想这根魔杖可能不是很适合我的孙女。”
　　奥利凡德先生摇头给予了否认，“榛木是一种极其敏感的木材，它喜欢和自己情感合拍的主人，也会将拥有者的情绪很好的、直接地反映出来。比如，伯德小姐自从走进我这家店就一直提着那颗惴惴不安的小心脏，在拿到魔杖后它帮你把恐惧释放出来了。它很喜欢你，伯德小姐。”
　　听到魔杖制造师的描述，克莱尔不知道是不是心理作用，她觉得手中的魔杖在不停地涌现力量。
　　“这就是属于她的魔杖，臻木木材，火龙的心脏神经作为杖芯，十二英寸左右长，弹性一般。”奥利凡德将装魔杖的木盒放到女孩面前，“小姑娘，它很合适你，但也要好好使用。”
　　玛德琳将加隆放到台子上，将女孩拉近自己，礼貌性地向奥利凡德点头。
　　克莱尔胆怯地站在街道边，眼睛跟随流动的人群来回走。玛德琳刚刚让她站在原地等她，随后就消失在了人群中。这是克莱尔第一次真正感受这个世界，十一年来，克莱尔只在屋子的院中玩泥巴，在远一点也就是旁边的树林了。
　　眼前这些奇形怪状的建筑，还有穿得色彩斑斓的人...哦不，是巫师们。
　　从她这个角度看过去尖尖的巫师帽在天空为背景下，看上去更像一座座高耸的山峰。
　　克莱尔倍感无助，她与这个世界格格不入。即便是明媚的夏天，她仍感到寒意，只能裹紧身上的斗篷。
　　她的情绪完全浸入苦闷中，衣角地扯动迫使她清醒。
　　“对不起，我没有看清路。”男孩收回脚，但黑漆漆的袍子上已经沾上了脚印。
　　他倍感歉意地站在原地，有些手足无措，见识到魔法世界的神奇。他有些怕眼前这个人给他一击魔法。
　　克莱尔将袍子边抓了回来，又把脸颊两侧的布料往中间靠了靠，不想让对方看见自己的样子。
　　这男孩看起来比她要矮一些，显得有些笨拙的圆框眼镜架在鼻梁上，再配上这幅惊慌的样子。克莱尔小幅度地摆了摆头，“没关系。”
　　“我可以帮你擦...”男孩的话还没说完，就被不远处的一个大块头打断，“哈利，快点跟上我！”
　　这大块头像极了她之前读过的书上所描写的巨人的样子。
　　克莱尔随后又否定了这个想法，他的体格不符合巨人的特征的。
　　“哈利？！”
　　大块头的声音粗犷，面容看起来也并不友善，这令克莱尔不愿与眼前的男孩再有什么接触，她往后退两步，声音稍微大了些：“真的不用。”


第13章 洋桔梗
　　黑暗的房间只有一道缝隙透着光，光束倾斜在地板上成为分割空间的界线。
　　“哗”的一声，窗帘被人拉开，温暖的阳光瞬间照亮整个屋子。
　　床上躺着的人，却还是那么毫无生气。
　　他的脸色和嘴唇都无比苍白，眼窝乌黑，脸颊凹陷。
　　“你太让我失望了，爱德华。”玛德琳将厚厚的窗帘系好，没有移动脚步，站在窗前看着院中的小精灵照料花朵。
　　院子里栽种的是洋桔梗，洁白的花瓣在顶部晕染着魅惑的紫色。不管一年四季它们都盛开在那儿，这得益于爱德华用魔法维护着。如今花朵的主人已经卧在床上不起，花儿也显现颓败之象。任凭家养小精灵怎么样照顾，垂落的花朵都没有抬头，扎眼的紫色也逐渐变成焦黄。
　　听到母亲沉重的声音，爱德华自嘲一笑，“你指什么？和麻瓜结婚生子？没有跟随家族一起成为神秘人的信徒？尽可能让克莱尔远离巫师世界？我想我就没做过什么不让你们失望的事情。”
　　“你知道就好！”
　　“你们不失望的，未必是我能高兴的。我只要我高兴，我幸福！”
　　被独子接二连三的顶嘴，玛德琳的怒火燃烧的更加凶猛，“自私无比！你高兴？你幸福？那你有没有想过你的女儿？作为家族继承人，不懂一点魔法常识，不知晓一点社交礼仪。家族引以为傲的炼金术更是连听都没听说过。”
　　“你作为一个父亲，不仅自私还是极其的失职！她是巫师，你却只教她些麻瓜才用得到的知识。”
　　回应她的只有爱德华满不在意的笑声。
　　“不过好在，这孩子是个可塑之才，学习能力也够快。离开你不过短短几天的时间，她接收到了比前十一年都要多的信息和知识。”
　　爱德华眯起眼睛，“如果我没有记错，您之前可是说过克莱尔要是一个没有继承到巫师基因的哑炮，就永远不要让别人知道她的存在。既然她有可能在巫师中生活不了，我当然要教给她一些别的生活技能。”
　　玛德琳被儿子短短几句话堵得哑口无言，她快步走到床边，居高临下的审视着儿子。但母性的本能还是让她心软下来。
　　她的儿子已经绝食好几天，今天甚至拿刀刮烂了手臂，那个有着黑魔标记的手臂。
　　玛德琳赶到时，正好看见小精灵处理他血肉模糊的伤口。
　　“究竟是为什么？！”她的眼睛猩红，见不得儿子这样伤害自己。
　　多年的抗争无果后，爱德华已经不屑于再去做什么解释。
　　他闭上眼，摆明了拒绝再和母亲讲话。
　　“爱德华，接下来的话，是我第一次说，也是最后一次。”玛德琳收起情绪，“好好活下去，如果你再做出任何过激行为，克莱尔很有可能会为你付出代价。我疼惜你，并不代表你父亲也会。别再做任何忤逆你父亲的事情。”
　　为了克莱尔，你即便是像一滩淤泥一样，也要活下去。
　　爱德华此刻脑海中只有这句话，过了会儿，他又听见，“再过几天就是霍格沃茨开学的日子了，我明天要带着克莱尔去采购入学清单上的物品。我会带她来看你。”
　　-
　　对角巷的人熙熙攘攘，大多都是家长领着孩子过来采买学习用品。
　　“对不起！”男孩再次向裹着黑袍的人道歉，他看不清对方的面容，但从身形能看出是个和他差不多的同龄人。
　　不远处再次传来海格的催促，哈利终于抱着手中的东西往他那边走去。
　　本来低着头的克莱尔察觉到身前的人已经走远后才抬起头，她四处望了望，仍然没有看到玛德琳的身影。
　　克莱尔有些难过的靠墙蹲下来，在心里默默数数，意图用这种方式转移注意力。
　　在数到第三百二十八时，克莱尔被一股力量拽了起来。
　　“拿着！”玛德琳把手中的东西放到她怀里，“一会儿去看你的父亲，这些东西拿着送给他！”
　　克莱尔激动地抱紧怀里的包裹，说话都有些结结巴巴，“真的，真的吗？我可以去见我父亲了？！”
　　“克莱尔。”祖母沉下来的声音让女孩意识到她现在过于激动的表现不符合家族对于女生所规范的淑女守则。
　　克莱尔理好斗篷布料的走向，将手中的东西都提好，安静下来跟随玛德琳一起离开了对角巷。
　　没有爱德华的生活，简直是度日如年。
　　她终于暂时逃离了那个华丽的牢笼，返回了最熟悉的房子里。
　　爱德华穿着与以往一样简单舒适的衣服坐在沙发上，等候她们的到来。
　　“父亲！”克莱尔扑到他的怀里，几乎是在父女二人接触的一瞬间，女儿就感知到了父亲身体上的变化。
　　她的父亲瘦了不止一星半点，一个拥抱就能感受到硌人的骨头。
　　“你还好吗？”克莱尔的声音极小，她的心尖尖发酸，酸的厉害。
　　爱德华微笑着凝望他的孩子，没能配克莱尔去挑选她的魔杖，购买书籍，订做校服是爱德华的遗憾。
　　这对父女最大的弱点，就是彼此。
　　爱德华抱紧臂弯里的女儿，望向站在大门那儿冷漠审视他们亲情的母亲。
　　克莱尔，请再给我一点时间。
　　从那天起，一个计划渐渐在男人心中成形。
　　爱德华在不被家养小精灵发现的前提下，偷偷将自己的东西变卖，把换来的钱财藏好。他掏出胸前口袋里的镜子，这是他妻子的遗物，是他们一起在法国买的纪念品。
　　有一种魔法可以将亡故人在亲友心中最美好的样子刻印在物品上，比如，画或者镜子。总之，是需要一个能框住东西的媒介。不同于那些可以和人聊天的画像，这种魔法虽可以将遗言以动态的方式展现出来，但所有话都说完后，便只能看到不会动的人了，像照片一样。
　　妻子的死亡过于突然，爱德华没来得及留下她唯一的影像。
　　他希望克莱尔能够不要忘了他。
　　-
　　“嗨，我美丽的姑娘。你能看到这个镜子时，说明我已经离开这个带给我无尽苦难的世界了。没错，活着令我痛苦。所以，克莱尔，不要为我悲伤，要为我感到解脱和幸福。”
　　镜子中所浮现的，是克莱尔从未见过的父亲。
　　他笑得那么开心，那么张扬。与往日的阴郁苦闷截然不同。
　　“我所畅想这一天有很久了，这世上我唯一牵挂的人就是你。我很抱歉，我不是一个负责的父亲，不能陪你走接下来的路。克莱尔，但我真的支撑不住了，你会原谅我吗？”
　　“我向你承认，我是个懦夫。但是离开你，意味着能见到你的母亲，我的妻子。这十几年来，我每一分每一秒都在想她。”
　　“爱她思念她已经像呼吸一样自然又不可缺，她早已融入我的血肉之中，我期盼能早点见到她。”
　　爱德华笑容淡了下来，“宝贝，我相信短短一年的相处，你已经认清了家族的本质。”
　　“他们遵循可笑的纯血论，维持所谓的贵族生活，自以为是巫师世界的主宰。其实，不过是一群迂腐陈旧的小丑。你没有经历过那个时代，那个被黑魔王统治的时代。如果有一日，恶魔卷土重来，带上我藏在洋桔梗花群下的钱逃走！远离你的祖父母，远离巫师世界！”
　　“如果，黑魔王没有再归来，在有能力独立后照样离他们远远的。或许，你可以去麻瓜世界找你的舅舅，如果他还活着的话...”
　　仔细聆听父亲叮嘱的克莱尔，泪水完全止不住，她看到镜子里男人的脸离她近了些，还闭上眼睛往前凑过来，好似在做亲吻的动作。
　　“想我的时候，拿出它和我见一面吧。”
　　克莱尔记得那片洋桔梗，父亲曾告诉过她那是母亲最爱的花。
　　花体已被熊熊火焰燃成灰烬，随风吹散。那份爱意，永不会被磨灭。


第14章 自由
　　14.
　　[伏地魔得力走狗之一路易斯·伯德捉拿归案，判处阿兹卡班终身监禁]
　　[伯德家族往事之谜！一个又一个谎言！]
　　卢修斯马尔福翻开今早送到的预言家日报，两个标题占据了最显眼的版块。
　　第一条下边配着路易斯·伯德戴着枷锁接受审判的动态照片。
　　而第二条的配图是爱德华伯德在霍格沃茨毕业时拍下的纪念照。
　　[日前，正接受傲罗训练的救世主哈利波特先生成功将最受伏地魔宠爱的信徒之一路易斯·伯德逮捕。据悉，他在霍格沃茨大战时丢下信奉的主人狼狈逃走，流窜于海外。后因食不果腹的悲惨生活，冒死返回英格兰。被傲罗检测到曾在伦敦留下魔法痕迹。最终于霍格莫德村被抓捕归案。经傲罗小组调查，路易斯·伯德以故意杀害巫师罪、故意杀害麻瓜罪、贿赂罪、非法使用魔法引起麻瓜恐慌罪被威森加摩判处终身监禁阿兹卡班。]
　　[此次庭审过程中，曾被认为与家族同流合污的克莱尔·伯德参与庭审。令人惊讶的是，她以证人的身份出席。为确认路易斯·伯德的犯罪行为提供了大量帮助和证词。此前，魔法部也已经确认她手臂上的黑魔标记并非本人意愿。在路易斯·伯德进入阿兹卡班后，魔法部将会解除对克莱尔·伯德的监查。]
　　[据知情人爆料，在这次的审判过程中，还爆出了路易斯·伯德独子——爱德华·伯德的行踪。在此之前，伯德家族对外宣称，爱德华·伯德前往海外探寻稀奇的草药，至今未归。克莱尔·伯德却证言自己的父亲在家族和父母步步紧逼之下选择了自焚。]
　　在看到这里时，卢修斯马尔福合上了报纸，将轻薄的纸张扔向一边，发出了不小的声响。
　　这位表弟在他心中存在感并不是很高，虽年纪相同，又同在斯莱特林学院。但两人的行事做派不同，组成的小圈子也不一样。
　　但看到他去世的消息，心中一股难言的滋味蔓延开来。
　　卢修斯想想现在自己的处境，又想起爱德华因反抗父母而自焚。
　　如果是在以往，卢修斯会嗤笑一声，嘲讽他的行为。
　　不过现在...
　　他们都是精致的利己主义者，只是所追求的不同罢了。
　　喝下杯中最后一口茶，卢修斯把报纸卷好喊来猫头鹰。
　　“带给德拉科。”
　　-
　　克莱尔最近在霍格沃茨的生活变得奇怪起来。
　　[对不起，为过去的一切。]这是她这一周之内收到的第三张小卡片了。
　　她无所谓地施展小魔法将卡片燃尽，然后坐在位子上准备上课。
　　马后炮的行为，克莱尔只有一个感觉——恶心。
　　当时她那么用力的去辩解，发凶狠的毒誓证明自己的清白，却没有一个人相信。
　　现在又玩这些烦人的善意的游戏干嘛呢？！
　　克莱尔的目光飘向坐在她右前方的男生，德拉科马尔福在她洗刷冤情后，反而与她保持距离。
　　这世界上，还有脑子正常的人吗？克莱尔想大吼出来。
　　不过现在的生活，也是很美好了。
　　路易斯·伯德去享受终身海景房了，玛德琳·伯德也已经去世。霍格沃茨里也再没有人来找她麻烦。
　　修完春季的课程毕业后，她坐拥伯德家族的房产，手握交了大笔罚金后依然可以称得上是巨额的遗产。
　　接下来的生活里，克莱尔只要不被诈骗，就可以混日子混完这一生。
　　“接下来什么打算？”德拉科马尔福把一本书放在桌子上，顺势坐下来。
　　还有三天就是N.E.W.Ts考试，克莱尔的校园生涯终于要划上句号。她坐在图书馆的角落背笔记，抄写重点知识。
　　克莱尔对接下来的计划也很迷茫，因为父亲精通草药学，所以她选修的N.E.W.Ts课程都是围草药课展开的。
　　仔细琢磨一下，克莱尔还真的没有偏爱的课程。
　　嗯，但是她讨厌魔法史。
　　克莱尔迷茫的摇摇头。
　　“其实你接下来混吃等死也没问题。毕竟伯德家现在就剩你一个人了。”德拉科翻开书的第一页。
　　“我当然知道。”克莱尔反驳道，“你不也是？”
　　“我的父亲是不会同意我当一个只能啃食家里米仓的蛀虫。”
　　克莱尔合上笔记本，侧过身子正对向德拉科，“所以呢？你又有什么打算？”
　　德拉科拿出一张卡片，什么都没说从桌子上划过去。
　　一根魔杖和一根骨头十字交叉，下边印刷着一行字。
　　St. Mungo\'s
　　“哈...”克莱尔笑出声来，在接收到平斯夫人的眼神攻击后立刻噤声，可她还是忍不住吐槽，“认真的吗？我发誓，和你同一届的格兰芬多们在知道你进入圣芒戈工作后，想必就是病死也不会去找你看病的。当然，这群格兰芬多里也包括我！”
　　男生无所谓的摇摇头，将卡片收回，“那正好，我怕我会忍不住给你们的药里下点奇怪的东西。”
　　“就你这想法...马尔福，医者仁心啊。”克莱尔收起书本，“怎么看你都不是很靠谱的样子。”
　　在没有得到马尔福的回应后，克莱尔提起脚步往外走。梅林啊，她不过是笑出了些声音，看平斯夫人的样子，她再在多待一会儿都不行。
　　突然，她的袖子角被拉住，克莱尔听见他说：“我母亲邀请你在考试完后去我们家。”
　　“谢谢，不过不需要了。”
　　他们确实是有血缘关系，马尔福一家也是她目前已知的亲戚之一。
　　在无人的角落里，克莱尔从口袋中拿出那枚镜子。
　　干净的镜面立刻浮现出爱德华灿烂温暖的笑容。
　　不，除了马尔福，她还有从未见过的舅舅，和外公外婆。
　　寻找加德纳一家，或许正是她毕业后的目标。
　　-
　　可惜，克莱尔还未踏入这段寻亲的路程，就被突如其来的消息打乱了脚步。
　　考完N.E.W.Ts的那天，克莱尔感到无比的轻松。学生们当天就开始收拾行李准备回家。这意味着他们正式结束霍格沃茨的生涯，开始运用在这里学到的知识去闯出一片属于自己的天地。
　　她拎着两个大皮箱回到了伯德庄园。
　　若大的住宅并未因为长时间无人居住而显得破败杂乱，不过冷清倒是有的。
　　在克莱尔踏入大厅的一瞬间，几个家养小精灵腾空出现，恭敬地向她鞠躬。
　　只是愣了两秒，皮箱坠向地面发出不小的声响。制造出声音的这个人，已经离开大厅匆匆走上二楼。
　　就在小精灵们摸不到头脑的时候，克莱尔手里拿着几样东西又回到了它们的面前。
　　那是伯德夫妇的衣物，一共四件放到了每个小精灵的手里。
　　“主人，我们不明白您这是什么意思。”杰洛是精灵中的年长者，算上克莱尔，它曾服侍过四代伯德家族的人。
　　克莱尔双手交叠放在小腹前。
　　梅林啊，她现在这副样子一定像极了玛德琳。
　　她用那副贵妇派的冷静口吻说：“杰洛，你们自由了，各种意义上的。”
　　杰洛几乎是在听到小主人的话后瞬间扔下手中的衣物，“不，克莱尔主人。路易斯主人、玛德琳主人还有爱德华主人他们都已经去世。现在只有您是我们的主人。”
　　也就是说，伯德夫妇的衣物是没有用的。
　　克莱尔立刻朝自己房间走去，却被小精灵拦住了去路。
　　“主人，您是要赶我们走吗？”为首的杰洛眼泪含在眼眶中，“请您不要这么做，我们会成为种族中的耻辱。”
　　一股无力感瞬时包围了克莱尔，她想，这世界上万千生物的追求真是不一样。
　　这世上有拼命想要冲破束缚的，也有甘愿沉溺于其中的。
　　纵使她较晚进入伯德家族可怕的家庭氛围中，但依然能够感受到伯德夫妇对这四位小精灵的压迫。
　　在霍格沃茨期间，赫敏格兰杰曾向她传递过有关家养小精灵平权的理念。
　　这是克莱尔从未听到过的新奇理论，无论是十一岁之前的古力还是现在伯德庄园里的小精灵。克莱尔一直都把他们的无酬劳的服务当做理所当然的。
　　“你有这种想法我并不意外...毕竟你是在伯德这种古老的巫师家族中生活的，一些观念是被潜移默化的输出的。”在她斟酌言语后向格兰杰说出了自己的观点，克莱尔有些害怕会因此失去格兰杰这个能说上两句话的同学。
　　被输出了不要紧，重要的是，要有自己的想法和认知并且及时改正。
　　克莱尔抿起嘴巴，旁边的格兰杰眼中满满都是怀念，她忍不住发问：“你为什么想要做这个呢？”
　　四年级时，克莱尔就隐隐听闻这位万事通小姐组织了什么家养小精灵福利促进协会。那时候，事不关己的克莱尔觉得这个组织不会长久。
　　没想到几年过去，甚至经历过战争后，格兰杰依然将这件事放在首要。
　　“因为一个朋友，它叫多比，一个非常向往自由的小精灵。”
　　“它是最勇敢最善良的小精灵，我想做点什么以此来纪念它，也想解救像他一样期盼拥有自主的小精灵。”


第15章 加德纳
　　“小主人，请您不要解雇我们，赶我们出去。”杰洛看起来难过又害怕，说起话来都有些哆哆嗦嗦，它接下来说的，更是让克莱尔大开眼界，“我们会被同类耻笑的。”
　　一股浑浊的气堵在女孩的胸口，她闭上眼睛，缓缓呼出来。再次睁眼，那些情绪已经无影无踪，克莱尔扔下一句随便你们后，头也不回的往二楼走去。
　　小精灵们终于松了口气，目送小主人离开。
　　不得不说，杰洛能够在伯德夫妇那里得到重用是有原因的。它在猜测主人心思上猜的一清二楚，并且会付诸行动。
　　自克莱尔回来后，庄园里伯德夫妇的相片也好，衣物也好，总之一切和他们二人有关的东西都被清理得干干净净。连这对夫妻之前住的主卧，都被杰洛收拾成客房一样。
　　克莱尔看着空旷的房子，心里确实痛快了不少。
　　就在她刚刚开始计划在麻瓜世界寻找母亲的家人时，一群不速之客闯入了这里，也带给了她一个不幸的消息。
　　“波特？”
　　为首的男人正是好几个月没见过的救世主先生，克莱尔为他打开庄园大门。
　　哈利左边眉毛上方有一道伤痕，看起来是新的，还留有血痕没有处理。这伤口不大，在救世主的脸上非但无伤大雅，还给他的脸多添了一些坚韧的美感。
　　“不好意思，魔法部派我们来收查伯德夫妇私藏的违禁物品。”哈利往旁边饶了一步，向她介绍身后的几位成员，一个傲罗前辈，还有两位禁止滥用魔法办公室的工作人员。
　　“之前因为你不在家，所以魔法部很难开展工作。”
　　克莱尔满不在乎的点点头，在看到杰洛后叫它带着魔法部的人去拿。
　　三个人跟在家养小精灵后边往地下室走去，哈利环望着这个落寞的庄园，昔日奢华的摆件装饰不再，没有这些东西的大宅像一个吞人的空洞。
　　可那个女孩，克莱尔身上那股半死不活的劲儿消散去不少，与这个死气沉沉的建筑形成了鲜明的对比。哈利有些迟疑，他不知道自己接下来的话，该不该说。
　　这也是昨天下午，哈利去圣芒戈探望隆巴顿夫妇得到的消息。
　　在哈利和纳威结束这次探望时，隆巴顿夫妇隔壁的病房突然发出很大的动静。他们走到走廊上，就看到成群的治疗师和护士往那边赶。
　　哈利在忙乱的人群中，瞟到了病床上的标签。
　　盖里·加德纳
　　这个姓氏让哈利有一瞬间的错愕，他挤进病房，看到床上那个枯瘦的男人时，心中的猜想被完全印证。
　　不会错的，蓝琥珀的瞳孔虽已经失去往日的光泽，黯淡不已。但这张被病痛折腾到憔悴不堪的脸，与照片上神采奕奕的男人逐渐重合。那张照片，是哈利在收拾格里莫广场十二号时找到的，几个男人站在一起拍了一张。
　　相片背后是小天狼星的字迹——共同作战的伙伴。
　　他是那个被爱德华伯德出手相救的巫师，是加德纳小姐的哥哥，也是克莱尔伯德的舅舅。
　　治疗师的及时赶到，让盖里加德纳暂时还有一口气，不过大多数治疗师都认为，他的时间不多了。
　　“克莱尔...克莱尔...我的妹妹...克莱尔...我的外甥女...”加德纳痛苦的呼唤。一字一句地呢喃不断敲打着哈利的耳膜。
　　他走出病房。
　　“纳威，你知道这位加德纳先生吗？”
　　“具体的我不太清楚，我只知道他和我父母同为凤凰社的成员。”
　　“加德纳先生没有亲人啊...就这样离开这个世界真是...这个克莱尔到底是谁呢？”一个治疗师和同事谈论的声音传到了他的耳中，哈利走过去问：“请问一下加德纳先生的病情是怎么回事？”
　　治疗师看到救世主时先是小小的激动了一下，然后摆正专业素养开始解释起来：“加德纳先生是十几年前就被送到这儿来的，据前辈们说他曾被食死徒们俘虏，抵抗不从后被他们施上了夺魂咒去打探凤凰社的消息。幸亏被邓布利多教授发现了异常，恼羞成怒的食死徒们疯狂的用钻心咒折磨他。由于是在中夺魂咒时又受到钻心咒的攻击，所以除了身体上的伤，加德纳先生的精神出了很大的问题。”
　　“不久前，他在医院里活动时，不知道看到了谁留下来的报纸。加德纳先生读了报纸立刻晕了过去，再醒来病情就又加重了许多，直到现在，精神气好似每一天都在流逝。”
　　“什么的报纸？哪期的？”哈利追问道。
　　治疗师仔细回想：“好像是预言家日报，我记得是...路易斯伯德审判结果出现的那期。嗯，没错。就是那期。”
　　哈利清清嗓子，克莱尔现在柔和不少，他简单措辞后，说：“或许你有没有想过在这个世界上，除了伯德以外，你还有其他血缘关系上的亲人。”
　　“你们没有见过面的那种。”他又补充道。
　　救世主的问题当然让克莱尔察觉到一丝怪异了，不过这算是送上门来的线索，她应该好好利用的。
　　“我父亲曾经告诉过我，我是有外公外婆和一个舅舅的。”克莱尔顿了顿，观察波特的表情，“加德纳，你知道的，那场审判你也在。好不容易知道了他们的姓氏，本来我想的是毕业后，去麻瓜世界里找一找他们的。”
　　大厅中安静了片刻，哈利轻轻叹口气。
　　“我昨天见到了一个人。盖里·加德纳，之前是一名凤凰社成员，第一次对战伏地魔时受了很严重的伤，现在...生命垂危。”女孩来十分淡然的眼睛转换成了震惊，哈利仍觉得要继续说下去，“你们长得有一些像，特别是这双眼睛，我想你应该去见一见他，求证一下。也许，他真的和你是家人？”
　　在克莱尔还没有缓过神来的时候，去收查三个人已经拿着满满的收获归来。
　　一个禁止滥用魔法办公室的工作人员拿出单子，“我们的工作已经完成，请你在这儿签个字。”
　　如果是以往的这个环节，那么克莱尔一定会把纸上的内容看了又看，确保魔法部没有给她下套。现在的她只能是僵硬的拿起钢笔，在空白处凭借肌肉记忆写下自己的名字。
　　不会吧，克莱尔有些想笑，她把笔扔回那个人怀里。上帝啊，梅林啊，命运一定要跟她一个又一个的玩笑吗？
　　准备收队的三个人在等哈利，哈利在等克莱尔。
　　“你可以带我去吗？就现在！”克莱尔终于做出这个决定。
　　-
　　克莱尔在路易斯伯德庭审那天以前，从未知道过关于自己母亲身世的只言片语。她只知道母亲被祖父轻而易举地甩甩魔杖解决掉了。
　　这些年来，伯德家族对外说的说辞，是爱德华在国外遇到了一个美丽的法国女巫，二人相爱后产下孩子。爱德华选择将女儿带给父母照料，继续与妻子在外工作。由于小孙女是早产儿身体过于虚弱，所以在临上霍格沃茨前都没有出过庄园。
　　这便是，老伯德夫妇为克莱尔编造的完美身世，堪称是无懈可击了。
　　克莱尔·加德纳，她继承了母亲的名字。
　　那么，父亲每回那么轻柔的呼唤她时，他心里都在想什么呢？
　　克莱尔是她父亲的希望。
　　加德纳是她的希望。
　　是她结束了十八年离谱的生活后，唯一的希望。
　　现在救世主出现了，告诉她，这点火苗都要被吹灭了。
　　克莱尔无法接受。
　　她走近病床，男人好像感应到了什么，偏过头来看她。
　　两道视线相对，中年男人开始呜咽起来，嗓子挤出一道道发紧的气音。
　　“克莱尔？”


第16章 离去
　　盖里加德纳最后见妹妹一面，是伦敦的火车站上。温柔的女孩扑进他的怀中，泪水染视了胸前的衬衫布料。
　　“我们多久才能再见面？”女孩不肯把视线从兄长身上移开。
　　他用手指将女孩脸颊旁的乱发整理好，轻笑着说：“很快的，克莱尔。我发誓，等混乱的世界归于平静后，我会去找你。”
　　列车员发出催促的声音，周围的人群脚步纷纷加快，盖里在她的额头上印下一吻，用尽全身的力气将她从自己身上扯下。
　　“爱德华，请你好好照顾她。”
　　此时的黑魔王已经开始发起了全面的进攻，盖里加德纳是纯血论下的被霸凌者。那些巫师总是用魔杖指着他的头颅，怪罪他玷污巫师世界和霍格沃茨的洁净。进攻是最好的防守，坐以待毙不是他的作风。在他寻找突破时，邓布利多向他伸出了橄榄枝。
　　成为一名凤凰社的成员，盖里倍感光荣，他不再是那个被嘲笑欺负的泥巴种，而是一个受到尊重的战斗者。
　　黑魔王的恶徒向他发射出一道刺眼的光，盖里的脑海中闪现过每一位家人。
　　可能永远都见不到他们了吧？盖里想。
　　等他恢复神智时，他看到昔日作战的同僚拉住自己，大喊他的名字。
　　下一秒，强劲的力量勒住他的脖子。盖里再次昏迷了过去。
　　那段记忆，是他此生此世都不再想回忆的了。
　　痛苦、晕眩这不是最可怕的，失去五感才是。
　　一阵耳鸣和眼前的乌黑将他与世界彻底隔绝，纵使食死徒们怎么折磨他，盖里都感觉不到分毫。
　　他被困在了黑暗之中。
　　这些年，盖里能感觉到自己的情况时好时坏，他们都说他疯了，傻了，精神出问题了。
　　也许吧。盖里自己都这样认为。
　　无论精神好不好，盖里的心脏总会空落落的。他好像忘记了些什么。
　　难得一次，他被治疗师允许走出病房活动一下。长时间不运动的他还没将这个楼层走完，就已经累得够呛。盖里坐在长椅上，小口地喘着气，眼睛瞥到了椅子另一端放着的报纸上，映入眼帘的先是大标题：伯德家族往事之谜！一个又一个谎言！
　　他的心脏跳得厉害起来，那份报纸在他眼里更像一份秘宝。
　　而后，盖里迅速锁定了文章中的几个词语。
　　麻瓜妻子、克莱尔加德纳、索命咒
　　他双手颤抖着把报纸抓过来，那篇报道的每一句都在摧残他脆弱的心脏和神经。
　　[克莱尔...我发誓...我会去找你...]
　　他最爱的妹妹，在诞下孩子后，被该死的伯德用一个阿瓦达索命夺走了生命。
　　究竟是他失约了，还是克莱尔没有等到？
　　爱德华伯德这个该死的家伙，没做到向他保证的那些！他果然是个懦弱的胆小鬼！
　　那抹熟悉的蓝琥珀色出现在视野内时，盖里激动起来，喉咙嘶吼着那个名字。
　　克莱尔！
　　但随着女孩一步一步走进，盖里看清了她的面容。
　　不，她不是克莱尔，除了那双眼睛，这个姑娘更像...像爱德华伯德。
　　他听到那个姑娘这么叫他：“舅舅？”
　　果然，这是报道里的那个路易斯伯德的孙女。
　　盖里向克莱尔伸出手，他动作幅度不小，宽大的袖子往下滑落，露出他枯瘦的手臂，给人感觉只要轻轻用力就能折断。
　　克莱尔受到魔力蛊惑般轻柔地将手放在男人手掌中，她被他握住。克莱尔没有感到丝毫的不舒服，她目不转睛地看着虚弱的男人，眼泪大颗大颗的落下。
　　“你叫什么名字？”盖里沙哑的声音响起。
　　“我也叫克莱尔，父亲给我取的名。”
　　男人发出讥讽的笑声，他瞪大双眼，“爱德华伯德这个娇滴滴的怂包，在人死后又装什么深情呢。”
　　“我...我父亲其实很爱我母亲的，只是伯德夫妇力量太强...”
　　“不，女孩。即便黑魔王已经倒台，可伯德夫妇并未受到惩罚。他为什么要铤而走险回到伦敦？因为这里是他的舒适圈！那些年他为什么不带你逃离那对可怕的夫妻？我看报纸上说，你们一直住在很偏僻的郊外。因为他本质上还是想当一个衣来伸手饭来张口的少爷罢了！一个肮脏不堪，只需看一眼就让人无比恶心的寄生虫！咳咳...咳...”
　　在霍格沃茨上学的时候，盖里是真心拿爱德华当朋友的。他救了处于水火之中的自己，可随着他们一同出现的次数变多，盖里注意到了身边的非议。
　　同时，也注意到了爱德华伯德有意的疏远。
　　可这时，妹妹已经和爱德华认识。
　　这个男人在校内和他装不熟，在校外却对他妹妹抱有想法。
　　这份双重标准让盖里十分愤怒。
　　他曾经警告过妹妹，却无济于事，少女已经被爱情蒙蔽了双眼和心灵。
　　在送走二人后，他也不断质疑过自己，把妹妹交付给这样一个人，是否是正确的。
　　可是战争临头，这或许是最好的选择。
　　克莱尔张着口半天，一句反驳的话都说不出来。
　　“呵呵...”盖里笑着摇头，“无所谓了，我没几天日子了，马上我就能亲自去问他了。”
　　“对不起，我不应该和你撒火。”
　　克莱尔抹去脸颊上的泪珠，半跪在病床旁，“不会的，我会想办法治好您。您是我在这个世界上唯一的家人了。”
　　恍惚间，盖里仿佛又看到了小时候因为他偷偷藏起心爱的玩偶后不停哭泣的妹妹。
　　他说出了一个地址，“替我去看看，最重要的，是替你母亲去看看。”
　　盖里二十年没有见过父母了，他不知道老两口是否在记恨他的离家，甚至是否还活着。
　　“我的...外公外婆？”
　　哈利扶起跪在地上的女孩，抬眼间见到男人的反应渐渐迟缓起来。
　　就在哈利想要去找治疗师的时候，盖里叫住了他：“别，波特先生。”
　　“我不喜欢以这种方式在生活下去，能够在生命的最后一刻见到我的外甥女，是上天对我最后的恩赐。”
　　他看向克莱尔，“说实话我对你喜欢不起来，因为你身上也淌着伯德的血液。但我想，克莱尔一定很爱你。”
　　盖里已经被疲惫侵占了全身，他还想再说些什么可最终抵不过生理的反应合上了双眼，那只手也没了力度，只是虚虚的搭在克莱尔的手上。
　　许是见到克莱尔，算了了吊着他最后一口气的愿望。盖里的离去没有很痛苦，称得上很安详，可靠在病床边的克莱尔苦不堪言。
　　她拥有过父亲和母亲，好不容易找到舅舅，可这位舅舅到死都没有认她。
　　他称她为你，称她为女孩。他说他不喜欢她。
　　“克莱尔。”哈利作为这场戏的旁观者，自认为看清楚了剧中人的情感。他忍不住去拍拍克莱尔的背，悉心安慰，“盖里说了，你是他的外甥女，他是承认你的。”
　　“只是上天没有给他时间让他说完那些话。如果可以，盖里一定会说爱你的。”
　　克莱尔痛苦地大喊一声后，身体无力的软下去。身后的哈利手疾眼快地扶住她，他们以一种颇为暧昧的姿势挨在一起。克莱尔靠在哈利的肩头哭泣，沉浸在悲伤中的她已经无法去集中注意力认识到这其实算是一种过界的动作了。
　　哈利身体僵硬一下，随后便放松下来。
　　失去的滋味没有人比哈利波特更懂了，这时候的克莱尔不需要安慰话，一个可以任她释放悲伤的肩头更有用。
　　有句话，哈利真的没有说错。
　　盖里加德纳未说出口的正是：克莱尔一定很爱你，所以我也会爱你的，不过我没时间没机会了。


第17章 圣芒戈
　　哈利想，他在十七岁前，和克莱尔是真的不熟。没错，他们是一个学院的，会在一个长桌上吃饭，也会在一间教室里上课。但也仅此而已，二人各是一条笔直的线，从未相交。但这不妨碍，他直接或间接地听到一些关于克莱尔的事情。
　　比如，克莱尔是他们家族里百年不出一个的格兰芬多。哦，听起来和小天狼星与布莱克家族差不多，可还是有挺大区别的。不一样的是伯德们一点都不在意是哪个学院。而布莱克们听到格兰芬多就会抓狂。
　　又比如，克莱尔是格兰芬多里出了名的“女霸王”，淡漠高傲。不过后来，他从马尔福的口中了解到“女霸王”的行事作风完全是被家里教育出来的。“据说，只是据说他们祖上真的是皇室宗亲。”马尔福这样说。所以克莱尔即使是在敌人面前也要保持得体的社交礼仪，遇到多么悲伤的事情也要隐藏好自己的情绪。精准计算和这个人交朋友后自己会得到哪些回报。又会细细思考另一个人会对自己造成哪方面的负面影响后，果断的远离。
　　她为什么没进斯莱特林呢？哈利和罗恩曾经讨论过这个问题。
　　十七岁后，哈利看到了克莱尔更多的样子。
　　失落的、麻木的、愤怒的，今天这样伤心欲绝的克莱尔，哈利是第一次见到。
　　那日结束庭审，克莱尔理了理柔顺的长发，面无表情地扬起下巴，以绝对胜利的姿态给了老伯德最后一个眼神，然后扬长而去。
　　这与今日在他怀里哭到要晕厥的女孩差别太大了。
　　这份痛入心扉，他感同身受，战争让他亲眼目睹亲友一个又一个的离开。哈利知道，旁人安慰的那句“节哀，振作起来，他希望你能过得更好”是没那么容易做到的。
　　按时过来查房的护士已经站在他们身后，哈利没出声只是指指病床上的人，示意护士过去。
　　小护士抱着本子和笔，像往常一样准备记录，结果发现男人毫无生气。她将食指放在男人的鼻子下方，已然没有一点气息。
　　盖里·加德纳的事迹整个圣芒戈都知道的，能够医治好一个英雄是每一个治疗师都希望能做到的。
　　不可饶恕的三个恶咒，中咒者要么死要么疯。
　　盖里加德纳算是一个幸运的人了，他在稀少的清醒时间中离开这个世界，已经实属不容易了。住在隔壁病房的隆巴顿夫妇至今还是疯疯癫癫，认不出自己的家人。
　　他的外甥女克莱尔也以家人的身份，在死亡通知书上签下了名字。
　　克莱尔犹豫了一下，最终还是写下了盖里希望的也是愿意看到的。
　　Clare Gardner
　　盖里的葬礼有不少人出席，几乎都是凤凰社的成员。他们无一不惊讶加德纳先生的亲人竟然是伯德，不过看到女孩伤心的脸庞和那天预言家日报透露出的信息。多少，也能猜到点。
　　哈利也在场，他带着一束洁白的小雏菊放在了墓碑前，克莱尔看着花朵上的露水，轻声道谢。
　　“你还好吗？”一次对视，克莱尔眼底的血丝显得眼睛猩红，哈利蹙起眉，还是说了那句废话，“振作一点，伯...克莱尔。”她应该不喜欢再被叫那个了。
　　克莱尔笑笑，“无所谓了，伯德也好加德纳也罢，我已经不执着于这个了。老伯德夫妇已经得到了应有的代价，现在伯德对我来说是父亲的姓氏，加德纳是母亲。”
　　“波特，我想问你一个可能有些粗鲁无礼的问题。”
　　“你说。”
　　“寄人篱下，没有人要的日子你是怎么坚持下来的呢？”
　　哈利没想到她会问这个，在德思礼家的回忆顷刻间涌入脑海，他思索着说：“在十一岁之前，我希望我能快点长大，成年之后搬出他们家重新开始自己的生活。但那年，我知道我是属于巫师世界时，一切走向并不按我所想的来走了。”
　　哈利波特的人生充满了戏剧性。
　　“挺好的，不管怎样你都是正面的。可我最近总是在想，我的人生怎么可以可悲到这种地步了呢？不过短短十几年就如此混乱了！”克莱尔仿佛喝醉了般，口齿不清，“我的两个至亲家庭。一个不认我，因为我身上流着另一个家族的血。另一个倒是肯认我，只因我流着他们的血。”
　　这些年的拉扯已经让克莱尔精疲力尽，她靠在舅舅的墓碑上，红着眼仰望哈利。他能成为救世主是有理由的，明明他比自己还要惨上几倍，可波特就能勇敢的站起来。
　　她是做不到了，克莱尔想，这真是太累了。
　　哈利在女孩的话里听到了危险的信号，他有些着急，“你可别冲动，别做些傻事。”
　　“谢谢你。”克莱尔挤出一个比哭还难看的笑，“不过有那么多例子在前，我是觉得好死不如赖活着了。”
　　自从盖里·加德纳的葬礼过后，哈利再没有见过克莱尔。他通过了高强度的训练终于成为了一名正式的傲罗。
　　可能是因为处于战后，魔法部的人手十分紧缺。哈利刚刚转正，就跟随前辈穿梭在城市内，大街小巷之中搜寻在逃的食死徒。
　　一个咒语闪过，哈利侧身躲开。他提起脚步往前逼近，背后的死胡同已经让食死徒无路可走。
　　黑巫师扔出魔杖，双手展开举过头顶表明自己的诚意。
　　哈利快走两步仍没有放下警惕，紧紧地盯着狡猾的巫师。
　　就在哈利弯下身子捡起地上的魔杖时，黑巫师变形成了一只漆黑的乌鸦发出难听的声音。
　　“昏昏倒地”
　　光芒成功击中了要飞出墙体的黑鸟，他直直摔下来，恢复成人类的形态。
　　一个禁锢咒给昏迷的黑巫师又上了一道保险，哈利拽起他一个胳膊往使用幻影移形回到了魔法部。
　　拖带一个正处于昏迷中的人进行幻影移形是十分危险的，即便哈利已经熟练掌握，但还是让这个食死徒失去了一条眉毛，导致他现在样子特别滑稽。
　　“哈利！”极力忍住笑声的哈利转身去寻找声音的主人，罗恩同样以风尘仆仆的样子归来。
　　他看到罗恩惊讶了一下，好友跑过来摸上他的脸，“你的脸颊！”
　　一道食指长的伤痕划在哈利脸颊上，周围没有血迹，伤口内部却还是泛着鲜红。
　　哈利按他说的去摸了摸，手指触摸到伤口的一瞬间，剧烈的疼痛从伤口直接冲击到大脑，灭顶的痛感让哈利让哈利沉到了昏暗之中。
　　救世主的倒地让走廊上发出一阵骚乱，等安静下来，罗恩早已带着哈利离开了这里。
　　他们出现在位于伦敦的圣芒戈魔法伤病医院，坐在一楼问讯处的女巫看到救世主先生被架着走过来。
　　“哦我的天啊，这是救世主先生？发生了什么？”
　　“他在追捕食死徒的过程中受了伤，就是脸上这道，一碰他就晕了过去。”
　　“你知道他是因为什么受伤吗？碰到了某些植物？还是受到了魔咒的攻击？”
　　“哈利是自己一个人行动的，我们不知道他受伤的具体原因。”
　　棘手的问题一下被接到了女巫这边，她想了想，“先去五楼！让魔咒伤害科的治疗师先检查一下吧！这种情况下多半是受到了黑巫师的攻击！”
　　刚到五楼，罗恩看到了一个眼熟的人，他撇起八字眉瞬间觉得圣芒戈不太可信了：“马尔福？你怎么在这儿？”特别是这个人还穿着属于治疗师的袍子时。


第18章 冤家
　　“我说什么来着。”克莱尔抿住嘴唇，努力不让嘴角上扬，“格兰芬多会对你保持充分的不信任。”
　　不远处的罗恩以一种极其怪异的眼神将他们两个从头到脚扫描一遍，盯得马尔福汗毛全都竖起来。
　　他舔舔后槽牙，“能闭上你的嘴吗？”
　　克莱尔被他破防的样子直接击中，哼出笑来，马尔福还想继续骂就被导师叫了过去。
　　布里奇先生是克莱尔和马尔福共同的导师，也是魔咒伤害科一名非常出色的治疗师。
　　实习岗位完全是由圣芒戈随机分配的，克莱尔还好，她表示到哪个都无所谓。马尔福为没有分到他心仪的药剂和植物中毒科感到遗憾。
　　“一点恶心人的小把戏，不是很难治疗。”布里奇先生稍作检查，收起魔杖定下了结论。
　　罗恩暂时将眼光收回到好友昏迷的脸庞上，急切地说，“这道伤痕一开始没有任何事情，哈利碰了一下后就直接晕倒了！”
　　“这就是我说的所谓恶心人的小把戏，这是一种咒语，攻击到后，人不会有任何痛感，所以受伤者一般不会察觉到。后期触碰到后会将伤口的疼痛放大千倍万倍。人体的保护机制会让身体暂时进入休眠来抵抗痛感。”
　　“病人现在处于昏迷状态中，块状的药材不太好进行服用。所以马尔福先生请你准备一百五十克的粪石将它们碾成粉末，兑水后给病人服下，水量最好在七十毫升左右。”
　　“伯德小姐，请你去熬一锅恢复药剂。病人目前处于体力被痛感透支的状态，毒性解除后，病人苏醒过来身体可能出现各种不适的症状，这个时候要让病人服下二百毫升的恢复药剂。最好再多熬出一份，以备不时之需。”
　　虽然刚才韦斯莱打量的眼神让他们都很不爽，但已经成长的两位都知道不能将私人情绪带到工作中来。他们将导师说的重点和需求记在本子上，走出了病房。
　　“冷静，马尔福。”克莱尔笑得露出牙齿。
　　被点名的男人冷哼一声，将本子拿好腾出手去整理领子，“韦斯莱最好受伤后别到我手上，不然我真的会忍不住对他做些什么！”
　　“冷静冷静，医者仁心啊！”
　　-
　　粪石的处理很快，只需几个咒语，让石臼自动研磨就好。
　　马尔福微微扶起哈利的头部，一只手按住他的脸颊迫使昏迷中的人能够张开些嘴巴。克莱尔将盛着粪石药水的小瓶拿在手中，一切准备就绪后，缓慢地将里边的液体倒入哈利的口中。
　　毒性解掉，不代表病人就能立刻苏醒过来。布里奇对着罗恩又是一顿解释，“可能要到晚上。”罗恩撇撇嘴，放下一句那我晚上再来后，离开圣芒戈往魔法部跑去。现在的傲罗指挥部实在是太忙了，更何况如今主力军哈利还倒在了病床上。
　　哈利感到一股飘飘然的感觉在脑中打转，眼前白花花的，眼皮沉得厉害怎么睁都睁不开。不知过了多久，那股感觉才消散掉，他能清楚感知五感再慢慢恢复。
　　“克莱尔...”睁眼的瞬间，女孩熟悉的面庞就在自己上边，他干燥的嘴唇一张一合地念出这个名字。
　　克莱尔惊讶于救世主先生对她还有印象，她小声回答是我。然后按照导师教的那些，用轻柔的声音缓解病人刚刚苏醒时的不安。
　　“放轻松，波特先生。你现在可能会感觉头很晕，身体很沉，口干舌燥。这些都是正常的，不需要过度紧张。”她像之前的马尔福一样，用左胳膊垫在哈利的后脑勺，使他微微仰头，确保药剂能顺利地从口腔流下去。另一只右手拿起恢复药剂，抵在他唇边。
　　“稍微张大一些嘴巴，这是恢复药剂，能够迅速补充身体所需要的能量和营养。同时还可以缓解肌肉和精神上的不舒服。”
　　虽然意识还很模糊，但克莱尔的话哈利听得一清二楚。他张开嘴巴，冰凉的液体带着淡淡的苦涩进入口腔，好在味道不是很冲，不然哈利觉得他会喷的到处都是。
　　原本，身体上仿佛有沉重的枷锁束缚着他。药剂下肚的几分钟后，那些重感在一层层地脱落。
　　布里奇示意克莱尔可以进行下一步了。
　　得到导师的允许后，克莱尔用魔杖仔仔细细地将波特的全身检查好。布里奇在一边同她一起观察，对克莱尔各项都很满意，不禁点头微笑。
　　“毒素已经完全清除，没有黑魔法残留。”
　　“非常好，接下来的事情不用我说了吧？”布里奇顿时收起笑意又变回冷酷无情的治疗师。
　　克莱尔眨眨眼，快速地回答导师提出的问题：“使用白鲜香精助其伤口快速愈合。”
　　回答完后，克莱尔从小推车里找出绷带和白鲜香精。她小心翼翼地把药粉平铺在暗红的伤口上。
　　身边的女孩其实一直在抖，她的指甲冰冰凉凉的，时不时蹭到哈利的脸颊。弄得哈利有些痒，想去挠。
　　他听到克莱尔小声地说话，安慰他好像也在给自己打气：“敷上去的时候，可能有些疼，稍微忍一下，马上就好。我轻点弄，慢点弄。”
　　敷药不过短短三分钟，在克莱尔看来有三个小时那么长。
　　“一天后看看伤口恢复情况，留疤可能性不大，如果没问题到时候就能出院了。”克莱尔终于能松一口气，把药瓶和绷带收拾好，临走前她对哈利说，“好好休息吧。”
　　女巫穿着绿色的长袍慢慢地将小推车推出去，哈利看见了她手臂上代表实习治疗师的徽章。
　　她来圣芒戈，哈利没想到。
　　那日克莱尔哭泣的样子再一次浮现出来，与今天装作冷静自若的她差别甚大。
　　只是接下来他没想到的事情还有，夜晚查房时，布里奇先生带着马尔福走了进来。
　　哈利不敢做太过的面部表情，怕牵扯到伤口。
　　马尔福的脸色也不是很好，一脸冷漠的看着他。
　　“波特先生，请问现在感觉怎么样？头晕体乏的情况有改善吗？伤口还疼不疼？”马尔福拿着本子走过来，要记录下他的话。
　　哈利喉咙动了动，以往他在实习的时候，都是他查马尔福，现在身份调换，他实在是不习惯。
　　“头还是有点晕，伤口只要不动就不疼。”
　　马尔福快速地在本子上写着，边写边说：“恢复速度良好，需再配一瓶恢复药剂加快速度。”
　　病房的门被推开，赫敏踩着长靴“哒哒哒”地走进来，在看到马尔福的那一刻她没有露出和罗恩哈利一样的表情。但也真的是，愣住了。罗恩一头撞在女友身上，他吃痛的喊了一声，“哦，赫敏！你在干什么？怎么不往里走了！”
　　“查房结束，稍后我会将恢复药剂拿过来。”德拉科“啪”地合上本子，嘴角十分僵硬，碍于导师在场他没有说什么过分的话，“梅林啊，我真想不到你们这三个人里竟然是你最有礼貌，波特。”
　　等两位治疗师都走以后，赫敏才不可以思议地哈了一声，“德拉科·马尔福，成为一位圣芒戈的治疗师？认真的？”
　　“我就知道，你也同样感到惊讶，对吧赫敏？！”罗恩凑过来，摸摸哈利脸上的绷带，“他没给你下毒吧？”
　　“我猜他不会敢对我怎么样，这伤口也是克莱尔帮我处理的。”哈利稍微撑起来些，靠在床头，“一定告诉我，你们给我带吃的了，圣芒戈的营养餐太难吃了。”
　　傍晚左右时，小精灵们有推着餐车过来，哈利看到那一车清汤寡水的菜后只能摆摆手拒绝。
　　赫敏拿出三个饭盒，这都是韦斯莱夫人给哈利做的，“克莱尔？克莱尔伯德，她也在这儿？”
　　南瓜汤，三个烤鸡腿还有一份牛肉馅饼，哈利感动的要哭了，他连说三遍拜托罗恩替他感谢莫丽。
　　“没错啊！对了，不是说伯德和马尔福有血缘关系吗？现在伯德家死的死关的关，加德纳那边也找不到亲人，所以伯德和马尔福家关系近一些也在情理之中吧。”罗恩咂咂嘴，“说实话，克莱尔伯德这个家伙除了老是挺着傲劲儿以外也没什么不好的。她可别被马尔福家同化了。”
　　一天没吃东西的救世主先生忙于补充能量，没插得上话，他只能听着这对小情侣来回讨论着。
　　“我倒觉得马尔福现在变得不少了，没那么张扬嘴巴也不那么毒了。可我还是讨厌他，印象这种东西非一朝一夕能改变的。”赫敏回想了下刚刚碰到马尔福的样子。
　　哈利咽下一口牛肉馅饼，找到机会插嘴，“他是真的变了。最起码马尔福家现在算是家道中落了，我是指名声上，他们还是挺有钱的。德拉科马尔福之前只是狂，嗯，还有一些蠢。经过这么多事情后，他最起码不蠢了，狂也收起来了。”在拯救克莱尔伯德这件事上，哈利是能够看到德拉科的改变的。
　　“至于克莱尔...”哈利又咬了一口鸡腿，他忍不住想为这个女孩说话，“她也不傲吧，能变成那样，成长因素占很大的。”


第19章 约会
　　对于克莱尔和马尔福来说，救世主只是他们众多病人中的一个，虽然特别了些，但日常的忙碌完全可以让他们二人将此抛之脑后。
　　哈利稍加休息两天后，伤口已经完全恢复。
　　“你可以出院了，波特先生。”在克莱尔检查过后，她收好魔杖向在旁边等候的赫敏嘱咐，“已经完全没有问题了，如果还是出现乏力头晕的症状，喝些补药就好。”
　　床上的男人已经跳起来去拿自己的衣服，他快步往病房内的盥洗室走去，一下就又跑出来，那套单薄的病号服被得体的西装取代。这是赫敏帮他拿来的，出院后他下一站目的地便是魔法部。
　　他们礼貌地和克莱尔道别，哈利看着女孩微笑点头，从口袋里掏出一个本子，低头记着什么，就在她要走出去时，哈利心中的声音如同放了二十个喇叭响彻整个脑子。
　　“晚上你有时间吗？克莱尔！”哦，梅林，他说出来了。
　　被喊到名字的女生转过头来，不解地歪了歪头。
　　哈利继续解释道：“我想谢谢你这几天对我的照顾，所以，如果...如果你晚上有时间的话，我想请你吃个饭。”
　　邓布利多的胡子啊！哈利在心中哀嚎着，他不敢去看赫敏，身边的姑娘肯定摆出了让他不自在的表情。
　　克莱尔合上本子，两半都是厚重的纸张碰在一起发出了轻轻的一声“哒”。
　　“我的荣幸。”她说，“大概晚上六点半左右我才能下班。”
　　-
　　“所以，你答应了波特的约会？”马尔福刚刚整理完一天的病历，还顺便了解到了伯德女士下班后的行程。
　　克莱尔拿着羽毛笔的手微微一顿，尴尬的笑了声，反驳道：“为什么吃个饭在你眼里就是约会了啊？”
　　听到这个问题的马尔福鼻腔发出一阵怪声，“我不知道你的眼睛是不是在熬药剂时被熏瞎了。这几天你去波特病房的时候，救世主的眼睛简直就是黏在了你的身上。”
　　他又问，“波特在战后给许多人都帮忙作证，你们除此之外还有什么交集吗？”
　　“那可能就是...”克莱尔想到了那个在病房里发生的拥抱，或者说是她单方面的在救世主的肩头上哭泣，“他帮我找到了我的舅舅吧。”
　　马尔福对那些爱情故事不感兴趣，他直接地指出了问题：“在我看来，很明显的，他想要泡你。不过克莱尔，友情提示，和救世主一起走在街上不会引人注意的可能只有他的朋友，格兰杰和韦斯莱。除此之外，任何一个异性与他有十公分以内的距离都有可能被打上疑似约会的标签。”
　　“战后的巫师们忙着修复家园，他们需要一些刺激精彩的八卦来当做茶余饭后闲谈的发泄。你和他吃饭，哈哈，我可太期待在预言家日报的八卦版面看到你了。”
　　克莱尔向梅林发誓，德拉科马尔福在说这句话时的样子，简直是比伏地魔挥舞魔杖的样子还要恶毒千百万倍。
　　她瞥了眼还在慢吞吞整理着病历本的马尔福，又转去看手腕上的表，分针已经移到了五上边。克莱尔将自己的病历本们摞在一起放在布里奇先生的桌子上后，头也不回地直奔更衣室去换衣服。
　　不管会不会被小报记者偷拍，她要在马尔福面前证明自己不惧怕那些闪光灯。
　　这口气，她争定了。
　　然而等克莱尔真正从圣芒戈的门口见到波特时，心中退堂鼓打响的声音简直是响彻天际。
　　好吧，事实上在一个人最脆弱的时候，一个充满绅士风度的勇士一直伴在你左右，是没人会不心动的。她答应波特的约会并不算突然，是在心里仔细思考过的。但是，她作为曾经将最脆弱的一面展现过的人，她是弱势者。
　　克莱尔不习惯以一个低人一等的身份与人相处。
　　背对着她的哈利突然转过身来，手中拿着一束洁白的洋桔梗，哈利摸了摸西服扣子径直向她走过来。
　　“晚上好...克莱尔”尽管克莱尔之前向他表达过，她已经不再在意被冠以伯德的姓氏，但哈利觉得还是需要避免这个雷区。
　　这束洋桔梗让克莱尔看得发呆，她明白波特并不懂这其中的弯弯绕绕，而且这也不是代表父母爱情的紫色洋桔梗，但她还是抑制不住地想念父亲。
　　洁白的花束被递过来，克莱尔低下头快速眨眼，一滴泪打落在花瓣上，变成更多细微水珠弹向一旁的花朵。
　　再抬头时，克莱尔已经带着礼貌的微笑向哈利致谢。
　　“可能有点失礼，但这是我们应对记者们的唯一办法。”哈利伸出手，掌心朝上，“我可以牵你的手吗？只牵到幻影移形结束。”
　　救世主的手很大，将她的手完全包裹住。救世主的手也很温暖，仅仅是一瞬的时间，就让她掌心起了汗。
　　鱼龙混杂的破斧酒吧，并不是一个好的约会地点，但好在哈利与现在的女老板汉娜很熟，她单独在楼上帮哈利收拾了一个房间，布置的很有氛围。
　　哈利拉着克莱尔走进酒吧时，汉娜正在吧台熟练地摇晃着雪克杯。她冲哈利眨了眨眼睛，“往上走先生，楼梯左边的第二道房门，一切已经按照你说的准备就绪。”
　　哈利本来是很感谢汉娜的，她帮他临时放了张桌子将一个房间变成了一个包间，还准备了一瓶酒和精致可口的饭菜。如果这一切没有满房间的玫瑰和暧昧的香薰的话。
　　“我...我没有让她准备这些的...”哈利显得有些手足无措，捞起了床上的玫瑰花瓣却不知道往哪里扔，只能任由它们再从指缝滑落。
　　克莱尔摇摇头示意没关系，她有些尴尬，满屋子飘得香味熏得她头晕，她手上的花与整个房间格格不入。
　　这情形简直超出了哈利的设想范围，他干咳两声，迅速找回跑到天际的思绪，招呼克莱尔坐下。
　　汉娜为他们特别烤制了一个水果派，熬了奶油汤。忙碌一天的二人在沉默中进食，一勺汤送入口中，奶香味充斥在口腔的每一个角落。
　　“你为什么会去圣芒戈呢？”哈利率先打破沉默。
　　“因为盖里吧...”克莱尔认真思考着，“离别令人痛苦，因为病痛离别更是痛上加痛，我希望我能为此做一些努力。”
　　她接着说，“你成为傲罗倒是不出全霍格沃茨的所料。”
　　余光中，克莱尔看到哈利嘴角的微笑，她觉得自己可以得寸进尺，“你和韦斯莱，我是指最小的那个，你们的关系...”
　　克莱尔适当留了白，让哈利自己来填，“哦这件事我应该和你说明的，是我的疏忽。是这样的，我们在那次分手后就没再复合了。我很忙，金妮也忙。”
　　“好吧我知道了，我需要以此来判断我和你单独吃饭的行为是不是过界了。”酒瓶上绑着的丝带被克莱尔轻轻拆开，她用了个简单的无杖魔法，使瓶塞自己脱落。克莱尔倒了两杯酒，将其中一杯放到哈利面前。
　　他们在这个晚上借着酒精聊了许多，圣芒戈和魔法部各自的忙碌，难缠的病人和古板的官员，哈利和罗恩默契的配合，克莱尔和马尔福工作上的拌嘴。
　　“其实，我觉得我身上还有一个病没有治好。”哈利的脸颊带着微醺的红，他目不转睛地注视着对面的女孩。
　　有着职业操守的克莱尔立马放下酒杯，瞪大眼睛略表惊讶，“早上我已经给你做了全身检查了，没有任何事情。是今天又受到什么伤了吗？”
　　哈利轻笑一声，骨节分明的右手慢慢摸到胸腔的位置，又往上走了走，最后停下。
　　“这里”哈利看起来像是很醉了，他歪着脑袋继续说，“其实从上次葬礼后，我们没见过面了，但总是想起你，我也不知道为什么。”
　　“这次进圣芒戈是偶然，但是能见到你，我很开心。你能接受我的邀约，我也很开心。我本来只是想请你吃顿饭的，感谢你这几天对我的照顾。”哈利叹口气，目光飘忽到不远处铺了满满一床的玫瑰花上，“但是，这个样子并非我计划之内。我好像搞砸了，希望你别认为我是个奇怪的人。”


第20章 告白
　　奇怪的人？并不会。
　　克莱尔觉得眼前的人变得模糊又会突然清晰，就好像她和波特的关系一样。这种眩晕感在不适和舒服之间来回变，让克莱尔十分恼火。
　　女孩的沉默令哈利感到不安，他有些焦躁起来，但又不想失了风度。他慢慢地做了一个深呼吸，虽然是个缓慢的小幅度，但克莱尔还是捕捉到了他胸脯的起伏。哈利还在做着调整，他用手指攥住衬衣的一角，不停地揉搓。大脑也在急速思考，想着对策。
　　哈利想好了说辞，比如他可以假作轻松地笑笑，然后说我就开个玩笑你别放在心上。又或者较为沉重地道歉，希望女孩能原谅他的唐突并且以后以朋友的身份好好相处。
　　“我...谢谢你的喜欢。”他听到女孩这么说，梅林啊，这不就是拒绝的开场白吗？他被当面被宣判死刑，哈利失落的垂下头，准备将措好词的话说出来，可紧接着又听到女孩略带些沙哑的声音响起：“其实，我觉得我也挺喜欢你的。一开始我以为是像其他人一样对你的仰慕，你知道的，你是救世主嘛，很大的光环。我一直以为我受到了你的帮助，无法将感谢和喜欢分清。可直到刚才，我听到你说的这些话后，我才明白，我好像也是喜欢你的。”
　　克莱尔的话令哈利不确定，他渴望一个直接明了的答案，所以他说，“我可以问清楚，是哪种喜欢吗？”
　　克莱尔撩起额前的一道细碎的发别到耳后，这时哈利才发现她已经变得通红的耳朵。
　　“我见到你的时候，心脏就会变得扑通扑通的。就像...就像南瓜汤加上一勺砂糖煮到最沸后，咕嘟咕嘟冒泡那样。”克莱尔觉得自己越说心越乱，“梅林啊，我在讲些什么东西，算了算了，你当我没说过这些话我，我再重新想一下。”
　　在烛光的映衬下，克莱尔红彤彤的脸颊为室内的暧昧又增添一番风采。哈利看着她积极的样子不自觉地笑了下。
　　答案已经很明显了不是吗？
　　他在女孩胡言乱语时把脸凑近了，用一个吻印在克莱尔的嘴角，阻止了她的喋喋不休。
　　“我这样做，你会觉得讨厌吗？”
　　克莱尔顿了一下，摇摇头，在意识到哈利做了些什么后，她的羞涩瞬间跑没了。
　　他们额头相抵，将那个突如其来的吻进一步加深，在唇齿纠缠间，哈利瞥了眼床上的红玫瑰。
　　好像还真没浪费掉。
　　-
　　第二天中午，格兰芬多三人组齐聚在离魔法部有三个路口远的麻瓜餐厅。这是他们在工作闲暇之余最常光顾的一家。
　　罗恩总是觉得用家务魔法制作出的食物缺少麻瓜们亲手制作的温度，当然，如果家务魔法是由莫丽实施的，另当别论。赫敏对此锐评：只是他自己用家务魔法做出的十分难吃而已，可罗恩显然没有意识到，还找出一大堆冠冕堂皇的理由来。
　　而此时此刻，罗恩无暇顾及菜单上每日限量的套餐有没有卖完。他把细长的菜单竖起来，遮住脸，慢慢移到赫敏身边。同样的，赫敏也是如此，两个人一对视，明白了对方的想法和自己一模一样。
　　“哈利露出这么恶心的笑容多久了？”格兰杰小姐率先发问。
　　罗恩拧起眉头，“从早上来上班时就这样了，今天在审一个食死徒时，对方一直挑衅，嘲笑他头上的伤疤很丑。哈利都没有很生气，反而是就这样笑着宣读他的刑期。”
　　“这简直是太诡异了！”末了，罗恩还是忍不住感叹一句。
　　“好了克莱尔！”马尔福出声制止住克莱尔伯德小姐一直揪着领子的行为，“这个办公室就你我两个人。而你脖子上的痕迹我今天早上就看到了，没必要遮掩。哦，顺便说一句，你遮挡的样子真的好搞笑。”
　　克莱尔错愕了一秒钟，讪讪地放下手，随后又一记眼刀扫过去。“你怎么看见的？”
　　“梅林啊，如果你还知道我比你高了一个脑袋不止，你就会明白我只要低个头就能看见你那一个个令人恶心的痕迹了。”德拉科马尔福拿起一个药瓶，晃动着里边的液体，“而且你没有换衣服，正常来说你一天换一套衣服，三天内不会重复。可你这身和昨天的一模一样。如果我没有猜错的话，应该是因为昨晚纵欲过度今天早晨上班差点迟到，所以直接从某个酒店出来没时间换衣服了吧？”
　　克莱尔用脚使劲蹬了一下地，滑轮立刻活动带着她滑到了马尔福身边。
　　“马尔福先生，你知不知道麻瓜世界有一位推理小说作家柯南道尔，他创造出了一个非常有名的侦探先生，福尔摩斯。”
　　“对不起，我对麻瓜世界的任何事情都不感兴趣。”
　　克莱尔简直是无语到霍格沃茨了，她嗤了声，“和你讲话真是没意思到天上了，还不够浪费我的口水呢。”
　　马尔福将一滴药剂滴入那瓶魔药里，看着里边的液体不断沸腾最后化成一缕白烟从瓶口飘出。
　　“你的一夜情对象是哈利波特，这个新闻我如果买给报刊，一定会赚翻了的。”马尔福将瓶口放到鼻下三公分左右的位置，白烟的味道十分浓烈冲击着他的鼻腔，他皱了皱眉，迅速拿起木塞堵住，“克莱尔，你应该感谢梅林，重要的是感谢我不缺钱。”
　　回应他的，是克莱尔略带着戏谑的声音：“不好意思了德拉科，不是一夜情对象，而是交往对象。你把这个卖给报刊应该会赚得更多。”
　　哒
　　厚重的玻璃瓶底磕在木头桌面上，德拉科马尔福先生精致的眉毛有一丝扭曲。克莱尔眨了眨眼睛，她感觉马尔福抹发胶抹到一丝不苟的头发也蹦出了几根杂毛。
　　“怎么？你觉得我们不合适。”这是个陈述句，克莱尔面目平静。
　　“不”马尔福将倒在桌子上的药瓶扶好，“这在我的预料之中，可是我没想到，会这么快。伯德，我原以为你很聪明，可是你这次表现得实在是太蠢了。你这样轻而易举地被波特拿下，以后...呵呵...祝你有个愉快的恋爱吧？”
　　“噗”
　　这次换哈利竖起了菜单，得亏他反应快，才没有让罗恩将红茶喷到自己脸上。
　　“克莱尔伯德，你说的是那个克莱尔，就那个伯德，伯德家的克莱尔？”罗恩擦掉挂在下巴上的水珠，满脸的不可置信。
　　“是的，罗恩。”赫敏将餐巾布甩给罗恩，“我想我们也不会认识第二个克莱尔，你不必如此惊讶。”
　　罗恩擦拭着领口上的茶渍，在听到赫敏的话后，机械地转过头，“你不会早就知道了吧？”
　　比如，我们都是称呼克莱尔·伯德为伯德，他却叫她克莱尔。
　　又比如之前克莱尔·伯德出席庭审时，小报们报道的救世主英雄救美替伯德完美回答媒体们的问题。
　　或者说，他住在圣芒戈时，每次克莱尔来给他换药他的眼睛就没离开过人家。啧啧，如果是马尔福来，他眼皮甚至都不带抬一下的。
　　两位男士听着格兰杰小姐头头是道的分析，救世主先生有种底裤都被扒光的羞耻感，而韦斯莱先生感叹着自己每次去都顾着打量马尔福了，完全没有注意到哈利和伯德的眉来眼去。
　　“其实也不算眉来眼去。”赫敏笑笑，挑起好看的眉毛，“应该是哈利单方面的，对吧？”
　　哈利·波特先生端起茶杯，洁白的杯底取代了他微红的脸颊。
　　他并不是一个情窦初开的小子，前面有金妮有秋，可在关于克莱尔上，哈利却感觉自己史无前例的手忙脚乱起来。


第21章 恋情
　　这好像是一段朋友们都不看好的恋情。
　　马尔福觉得他们两个是完全不同世界的人，哈利·波特，大名鼎鼎的救世主，是魔法世界的天之骄子，是人人敬仰的英雄。而她克莱尔，当过铁笼里的小鸟，做过阴沟里缓慢扭动的虫。
　　“克莱尔，之前我对你说过这种话，现在我仍然对你说一遍，不管你承不承认，那就是我们都是一类人。”马尔福说完这句话，将那瓶做废的魔药扔进了垃圾桶里，他整理了下领口，装作不在意的样子往女孩那边看去，果不其然，克莱尔被他说的垂下了高傲的头颅。
　　“我是善意的，信不信随你。我们都在朝着更好的方向前进，救世主只是你生命中的插曲，但别让他成为重要的转折。”
　　语言往往都能化成一把把尖锐的刀，马尔福的话就是这样。克莱尔觉得自己的心脏被一刀刀地捅了个彻底。原本炽热又完整的器官现在露出一个又一个骇人的大洞，敞着口子，迎入一阵刺骨的寒风。这种痛简直要人命。
　　她不甘心地咬住嘴唇，指甲深深嵌入掌心的肉中。
　　马尔福太自傲自大了，克莱尔看着他的背影。她既不高兴马尔福对她的感情结局妄下断论，但内心深处她又不得不将马尔福的话放在脑子里过一遍又一遍，好好思考着。
　　最后，克莱尔实在是气不过，对马尔福的背影竖起笔直的中指，“去死吧马尔福，你很适合和打人柳共舞一曲，用你那个该死的白鼬的样子！”
　　是的，她在无能的狂吼着。
　　-
　　结束完中午的小聚，赫敏匆匆赶往一个小镇，那里出现了一个伤痕累累的家养小精灵，被在外办理其他案子的同事发现后，给赫敏通了信，等着她去处理。
　　“兄弟，有些话我还是想要和你说两句的。”罗恩裹紧身上的大衣，今天的伦敦有些风。
　　哈利同样将脸缩进围巾中，眼睛转向好朋友，等他开口。
　　“你和伯德那家伙，我是说伯德小姐。真的要在一起吗？”
　　“为什么不呢？罗恩，我喜欢她，她也喜欢我。”哈利有些疑惑罗恩的话。
　　“她的祖父母是食死徒！”
　　“他们是，克莱尔不是，她的祖父对她的麻瓜母亲用了阿瓦达索命。她的祖母逼死了她的父亲。他们与她本就不是一个世界的人。”哈利清了清嗓子，“这个案子你是从头跟到尾的，罗恩，你都清楚的。”
　　红发的韦斯莱先生被说的哑口无言，好吧，确实是这样的。
　　快走到通往魔法部的那个电话亭时，罗恩才又开口，“可是对于我来说，你们就是不配，各种意义上的不配。毫无疑问，你很好很优秀，伯德也很好，可你们站在一起，就是不配。抱歉哈利，我也不知道为什么会有这种感觉，如果你觉得被冒犯了，我再给你道个歉。”
　　“我也说不上来是为什么？家世？生长环境？性格？”罗恩烦躁地揉了揉头发，“好了，总之，兄弟，祝福你们。再怎么样，这也是你们两个人之间的事情。希望你们好好相处。”
　　哈利被罗恩的话说得一愣，很快又恢复到平常的样子，紧跟着罗恩快步走进电话亭。
　　-
　　两个人或许都莽足了劲儿想对自己的朋友证明，他们很合适。
　　但事与愿违，一开始他们很甜蜜，两个人像是泡在蜂蜜里，浑身都散发着黏腻的气息。克莱尔不止一次被马尔福勒令离他远些，哈利也被罗恩哕过不止一次。
　　一段恋情，激情褪去是不可避免的。哈利做为已经拥有两段恋情的前任，他自认为可以游刃有余的处理这段倦怠期。可惜，他以为的到最后都不能以为。
　　抓捕在逃食死徒一直都是危险的工作，哈利经常突然消失，几天甚至更久都见不到人影，最后又突然出现在圣芒戈的急诊室里。克莱尔一直都对哈利的工作保持着充分的理解和支持，可任谁都受不了自己的男朋友像一阵风一样来去无影，又会满身是血或者意识不清的突然出现在自己工作的地方。
　　额头上的血直流，已经让哈利睁不开左眼。他的头疼得要死，恍惚间，一个咒语袭来，他感到浑身都轻松了些。右手被温暖的触感所包裹，哈利想都不用想就知道是克莱尔来了。他伸出另一只手反握住，后来又拍了拍示意她安心，自己没事。
　　马尔福端着包扎用的医疗物品过来，颇有些脾气地摔在哈利和克莱尔面前。
　　“请二位注意一些，这里是圣芒戈。”马尔福拿起药水，将里边沉淀的物质晃匀，“每一次都需要我提醒，你们两个脖子上长的到底是干什么用的。”
　　他将纱布递给克莱尔，女孩立马接过将哈利额头上的血迹一点点擦拭干净。看到快差不多了后，马尔福又将棉签浸满药水递给她，克莱尔拿到后又仔细在伤口处涂抹。两个人配合的十分默契，因为这已经不是第一次发生了。
　　“不好意思马尔福，每回都麻烦你。”没有了血液流动，哈利的两只眼睛都可以看东西了，他瞟向站在一旁的金发治疗师，脸黑的要命。
　　马尔福依旧面无表情，“你太客气了波特先生，能为救世主治疗，是我的幸运。我应该感谢梅林，谢谢他每回都让你踩着我下班的点来看病。”
　　“德拉科·马尔福！”克莱尔蹙起好看的眉头，蓝琥珀色的眼睛中带着明显的怒气，她强忍下来，“好了你可以走了，病历本我也可以一个人写的。”
　　马尔福小声切了下，小声嘀咕，“不识好人心。”
　　伤口处理好，克莱尔熟练地将纱布贴到男人的额头上。急诊室里也归于平静，治疗师们都各自忙着自己的病人，无暇注意角落处的两个人。
　　“伟大的哈利·波特先生，请问你这次又去办什么大案子了，又逮住了什么恶徒？”克莱尔一边说，一边将刚刚摆弄的瓶瓶罐罐整理好。
　　哈利笑着，“不是什么危险的人，只是环境太糟糕，风里夹着石头，我这是不小心碰到的。”
　　“不小心，不小心，每次都不小心。这么不小心的救世主到底怎么打败伏地魔的。”克莱尔抱臂，“有人说过你讲谎话的样子很拙劣吗？”
　　“怎么说呢，现在有了。”看着女朋友无奈的表情，哈利自知理亏，“我只是不想让你担心而已，况且作为一个合格的傲罗，我有把握每次都完美完成任务。”
　　说实话，他的女朋友已经很有进步了，刚开始的时候，几乎每每睁开眼睛他都能看到克莱尔泛红的眼圈或者是大颗大颗的眼泪争先恐后地往外蹦。每当这时，马尔福就会极其无语的看着他这位妹妹为男朋友担心的样子。
　　而后再冷冷地说一句，“他只是受伤了，不是死了，克莱尔。你现在需要冷静下来为他处理伤口，而不是像现在这样因为忙着掉眼泪而停止手头上的工作。”
　　不过，马尔福医师也会在只有他们两个人的时候，比如现在，他趁着克莱尔去熬制药剂的时候，拽过来一把椅子坐下，认真地对哈利说：“关心则乱，波特，你应该明白的。不要觉得克莱尔的眼泪很廉价。以下是作为克莱尔已经快要八竿子打不着的亲戚对你的警告，你在出任务的时候应该放弃不顾一切抛头颅洒热血的方式方法了。现在你有女朋友了，不是吗？”
　　哈利对这种话并不认同，“我能明白你站在克莱尔的立场上对我说这些的用心，我很感谢你马尔福，我得承认不管是在工作上还是在家庭中你现在都对克莱尔帮助了很多。可我对你的话并不能认同，我的职业的危险程度从诞生的那一刻开始就已经无上限了。我相信克莱尔会理解的。”
　　“你在仰仗她对你的爱，肆无忌惮地挥霍着。”马尔福转动滑轮凑近病床上的救世主，“或许你该亲眼见识一下你突然消失后，克莱尔每日提心吊胆的样子。”


第22章 困兽
　　对面的救世主一时之间没有再说话，马尔福有些不确定他的态度。他又在心里计算着克莱尔回来的时间，马尔福没有再继续等下去。他重新将大衣穿好，将手指一根一根地塞进皮质的手套里。
　　“你最好仔细想清楚。波特。”
　　马尔福的话确实给哈利带来一些深思，他决定趁这个时间好好和克莱尔谈谈。
　　话还没有开口，他就瞧见了女孩眼眶之下淡淡的黑色，哈利的心脏有些酸涩。
　　“最近很累吗？”他用没有受伤的那只手轻轻抚开女孩额前的发丝，“好重的黑眼圈。”
　　克莱尔晃了晃头，“还好，只是马上要到考核的时间了，除了在圣芒戈的实践要打起精神来外，还要回家仔细看书。”
　　“对不起，如果没有我的话，你现在应该已经到家，舒舒服服地在浴缸里泡澡了。”波特先生心中的愧疚又放大了几层，他看见对面的女友仍旧摇了摇头，接着说出在心中打好的腹稿，“每次都让你为我担惊受怕，真的很对不起。我现在正在做的事情...”
　　在波特先生开口的那一瞬间，克莱尔几乎就知道他要说些什么了。
　　在交往初期，看到哈利浑身是伤的出现在自己面前时，克莱尔的确有重新审视自己的承受能力。她并非圣人，她会为心爱的人受伤而难过，也会在节假日孤身一人时颇有微词。
　　后来，她只身一人前往舅舅的住宅，在那里，她看到了许多。
　　盖里作为傲罗一直在出生入死，他的有些情况甚至要比现在的哈利还要危险。满身伤痕于盖里而言，是值得的。
　　盖里和哈利一样，他们都在为心中正义的信念所战斗。他们是英雄，毫无疑问。
　　英雄终究是有取舍的，克莱尔不敢妄下承诺，保证自己能当好救世主先生的后盾，但最起码，她希望自己不要有扯后腿的行为。
　　“哈利，请你理解我作为女朋友看到受伤的你会难过。”克莱尔把哈利的手紧紧握住，“但也请你相信我，我会充分理解你的。希望你能好好保护好自己，不要像盖里那样，可以吗？”
　　-
　　哈利把手放进大衣口袋里，目送马尔福离去。他的脚有些冻僵了，原地跺了两下。大雪在空中飘着，没一会儿就在他肩上落下一层，他漫无目的地向前走去。
　　不知走了多久，他的身后留下一串孤独的脚印，与周围成群结伴或成双入对的格格不入。等哈利停下来，他才意识到自己到了那里，麻瓜社区，加德纳的住宅。
　　自盖里离世后，克莱尔苦苦寻求很久才找到了外祖父和外祖母的下落。两位本该颐养天年的年纪，却突然收到儿女接连失踪的消息。加德纳夫人的身体一直都不太好，后来又忧思成疾，终究没能捱过寒冷的冬天，在此之前也没能等到儿女归来。
　　克莱尔向周围邻居打听过，一位十分和蔼可亲的胖夫人格列佛太太说，那天早上是加德纳夫人去世后，加德纳先生第一次走出家门。他收拾得很整洁，如同所有事情都还没发生那样，向格列佛太太礼貌地打着招呼。唯一不同的，是他背着一杆猎/枪。他们像往常那样交谈后格列佛太太得知，加德纳先生准备去乡下的小屋住几天，去那边狩猎。
　　那天本是一个大晴天，可自从加德纳先生走后，却突然晴转阴，下起了瓢泼大雨，电闪雷鸣之间又伴着狂风肆虐。本该明媚的中午时分，现在却被乌云压得喘不过气。加德纳宅院里栽着的树被吹得张牙舞爪，格列佛太太把自己的小猫抱在怀里在窗边看着，一个闪电打在加德纳的房子旁，照得那建筑惨白凄凉。
　　昔日里的隔壁，温暖又热闹。如今，到却像个鬼宅令人害怕。
　　后来，迟迟不见加德纳先生回来。格列佛太太向同在乡下的亲戚打听，才知道老先生一直在林中的小木屋里。
　　加德纳先生一生没有开过枪，他只见过自己的父亲来用。他作为步入新世纪的代表，视狩猎运动为不文明的，残忍的。
　　而那个令人喘不过气来的雨天，是他第一次举起猎枪，冰冷的枪口抵住了喉咙，这是他第一次开枪也是最后一次。
　　那一声枪响完美融入噼里啪啦的风雨声中，加德纳先生死的悄无声息。
　　天放晴后，一个过路的旅人想进木屋讨口水喝，推开门便看见已经变凉的尸体。自此，周围村子的人才知道加德纳先生饮弹自尽。
　　格列佛太太从抽屉里翻找出个什么，递到克莱尔手上。
　　“这是我那个亲戚给我的，他知道我是加德纳先生的邻居，我也在想如果有一天他们的儿女回来了，我可以把这个交给他们。”
　　那是一张全家福，照片上一家四口笑得格外开心。
　　是那位旅人发现的，它被放在加德纳左胸处的口袋里。
　　“你是谁呢孩子？”格列佛太太在将照片递过去前，确认了一下她的身份。
　　克莱尔心痛得几乎要站不住了，这比贝拉特里克斯的钻心咒还更令人难受千百倍。
　　她握在门框上的手指，一直在用力，已经泛白。
　　“我...我是克莱尔的女儿，是加德纳夫妇的...孙女。”
　　“哦！”格列佛太太轻轻抱住克莱尔，“孩子，我为你感到难过，愿上帝保佑你。”
　　哈利也是事后才知道，加德纳先生死于盖里葬礼的第二天。或许这是血缘之间冥冥的感应，才让加德纳先生于那天决然求死。
　　也是那天，克莱尔用出无数的咒语将伯德庄园攻击了个七零八落，小精灵们怎么阻止都无济于事。
　　玛德琳已死，路易斯伯德被押去了阿兹卡班，她找不到任何可以复仇的人只能对着这庞大的建筑物攻击。而后，又跪在一地破碎的石块中，掩面哭泣。
　　她是一只无能狂怒的困兽，是所有家人抛弃的小怪物。
　　自那以后，她搬进了加德纳宅，甩开了家养小精灵，一人独居着。
　　哈利在和克莱尔恋爱后，也曾多次拜访，就是昨天他在屋里边和克莱尔分手。又在这里的马路上转悠了半天，去找那条丢失的围巾。
　　二层小洋楼只有一间亮着灯光，哈利知道，按照以往克莱尔的习惯她现在应该正在泡澡。倒上一杯红酒，点上香薰蜡烛，在水中放入颜色梦幻的浴球，享受一个完美的泡澡时间。
　　他轻轻叹气，那股雾气有些模糊了视线。
　　哈利耳畔又响起那日马尔福的长篇大论，他应该多听听的，也应该多和克莱尔谈谈的。他对自己盲目自信，也对克莱尔太自信了。
　　停留片刻，哈利还是再次提起了脚步，消失在黑暗中。
　　还是不去打扰她了吧，哈利想。
　　那扇亮着灯光的窗户旁，克莱尔裹着浴衣藏在窗帘后面，看着那个熟悉的背景渐渐离开自己的视线范围之内。
　　为什么不来敲门呢？克莱尔垂眸，将窗帘唰得拉上。


第23章 28
　　“克莱尔，你曾经对我说过的，你会理解我。”
　　“所以呢？”
　　“所以麻烦你现在给我让开一条从这里去往卧室或者沙发的路，而不是像一根旗杆子一样竖在这里。我现在真的累得要命。”
　　“哈利·波特！”女孩的眼眶蓄满泪水，一直在打转，“你消失了整整二十八天！二十八天啊！这就是你回来后想对我说的话吗？躲开，给你让路？”
　　男人看上去有些烦躁，他的头发虽然不是很乱，但眼底的乌青和下巴上的胡茬以及困到瞳孔无神的双眼都在告诉别人，他很疲倦，他需要休息。
　　救世主现在需要一张床，不，甚至都不需要床，只是一个能容得下他的身高并且稍微软和一点的地方就行。他在外边风餐露宿，和食死徒玩了二十多天的猫鼠游戏。在抓捕归案后，又急急匆匆地开始审讯。
　　一股疲惫感从那灌了铅的腿一直升到哈利几乎宕机的脑子中。他将已经松掉的领带摘下，选择直接绕过女友进了房子。
　　克莱尔紧跟不舍地追着他的步伐，沉重的大门被关上，发出不小的声响。
　　哈利已经横在了沙发上，他虽闭着眼睛，但嘴巴不停。
　　“这次是去了美国，早就在盯着的食死徒突然在纽约漏了面。我们和美国魔法国会沟通后就马不停蹄地往那边跑了。”
　　所谓大隐隐于市，在繁华的纽约搜寻一个人并不容易，更何况他还是一个会魔法的黑巫师。哈利率领的第一小队兵分两路，一部分守在食死徒最后出现的地方监视，另一部分则在美国的魔法地下黑市以及曾有人目击过的地方搜查。
　　彼得·米莱斯，是在众多已抓捕的食死徒口中经常出现的名字。在他们口中，这是一个很特殊的人，他拥有一整个详细清楚的情报网，深得伏地魔的青睐。不仅记录着许多傲罗的资料，还熟知各个食死徒。如果能将这样一个人活着缉拿，再将他的嘴撬开，那势必对以后的抓捕工作有极大的好处。
　　偏偏这人狡猾得很，这次又是哈利带队，他作为大名鼎鼎的人物在霍格沃茨生活了那么多年，估计没少被人调查。整个抓捕过程，障碍重重，有的时候，哈利能够清楚地感知到，那个该死的食死徒在戏耍他。
　　米莱斯故意留下线索，在他们到达前又逃之夭夭，再留下下一个线索和嘲笑傲罗们的讯号。
　　不过，这样一个曾经在英国受伏地魔照顾而养尊处优的人物，一转姿态，如今背井离乡，来到没有人认识的纽约，自打他逃走后，魔法部就派人严加看管他的住宅。米莱斯没有任何机会回家，将伏地魔赏赐给他的金银珠宝带走。
　　哈利抓住这个讯息，连续蹲守数日。最终在纽约的地下魔法黑市，成功抓捕到了彼得·米莱斯。还顺便帮美国这边抓到了一个黑市商人。
　　“就是这样，审讯过程也很艰难，这个米莱斯真的太难缠了。”哈利揉了揉替他长时间架着眼镜的鼻梁，“到现在审讯都没有完成，罗恩接替了我，我才有时间回来休息一下。确实是离开的时间很长，但我没事，任务也完美完成，你不用担心。”
　　克莱尔默不作声，慢慢走到他身边，白皙的手指微微颤抖着，最后停留在了男人的腹部。
　　“啊！”
　　哈利捂着腹部尖叫了一下，颤巍巍地坐起来，眼神中有不解，他想到了什么，又开始心虚起来。
　　女孩已经不由分说直接上手去扯他的毛衣，哈利最终还是被掀了起来，露出了绷带，经由刚才那一按，现在已经轻微出血了。彼得·米莱斯只顾着跑，根本无暇用魔杖攻击，只是他们追捕的地方在地下黑市，这么一闹惹了不少目光来。
　　尤其是米莱斯交易的对象，他以为哈利他们是美国魔法国会的人，担心被抓走所以在逃跑时一直攻击。这种时候，黑市里的这群下水道的老鼠们更是一致对外的，开始浑水摸鱼的施法给追捕造成困难。在这场混战中傲罗们或多或少都受到了一些伤。
　　“这就是你说的没事？”
　　哈利撇过头，不再去看女朋友的表情，“如果你不按的话，都快好了。”
　　“这次是二十八天...”克莱尔声音沉沉的，“那下回是多久？”
　　“难不成我也要像我的外祖父一样，像条孤独的丧家犬难堪地守着这空空的房子，每天向梅林或者上帝祈祷你是安全的，然后不分昼夜的等着你回来吗？我会不知道你在哪儿，不知道你还活没活着。最后只能知道你去世的消息，又不知道你怎么死的，不知道你在哪里彻底陷入沉睡。我只能自己给自己一个阿瓦达索命，才能重新见到你，像现在这样声嘶力竭地像个疯子一样的来质问你？”
　　泪珠终于还是落了下来，滴在了哈利的绷带上，泪水融在那块血迹上。
　　理亏，这是肯定的。哈利手足无措起来，“可你说过你会理解我，所以我以为我们总归是心有灵犀的。”
　　“而且有的时候情况紧急，我真的来不及给你说一声。”
　　“借口。”
　　克莱尔抬起头，随着动作，泪珠大颗大颗地掉下来。她拼命地用袖子摩擦着脸颊，最后干脆自暴自弃的直接捂住眼睛。
　　“就算你在美国后没精力顾及我，那你不能在临走之前和同事交代一下吗？”
　　他知道克莱尔心中想着什么，哈利还清楚地记得，克莱尔知道外祖父和外祖母已经不在人世时，有多难过。
　　哈利的伤口有些痛，不敢做大动作。只能伸出手将克莱尔拽过来，带着薄薄一层茧的手握住女朋友的后颈，将她的整个上半身都拉过来些。心疼地捧住克莱尔的脸颊，大拇指轻轻擦拭去泪水。
　　“对不起，这个我好像已经说过很多次了。让你担心了，真的对不起。”
　　哈利稍微用了些力，使他们能额头相抵，“不会的，我不会让你一个人的。”
　　女孩从无声地流泪转为了放肆地大哭，她无力的向下滑，最后将脸埋在了男友的脖颈处，任由哈利在她额头上印下一个安慰的吻。
　　-
　　阳光透过一丝缝隙打在哈利的脸上，将他弄醒。他缓缓睁开眼睛，做了一晚上的梦，让他睡得并不安宁。他梦到了他们第一次吵架的场景，二十八天杳无音讯，让克莱尔在伦敦的每一天都寝食难安。哈利不得不承认，他第一次的处理太过潦草，为以后的争吵也留下了隐患。
　　哈利的手不知不觉中捂住了自己的小腹，现在那里已经没有事情了，甚至用了克莱尔给他调制的魔药后连伤疤都没有留下。
　　他细细摩挲着那个位置，还能想象出那晚克莱尔是怎么给他上药的。


第24章 邀请
　　罗恩坐在自己的工位上，没有心情理会堆积在一旁的工作文件，而是目不转睛地盯着自己的手表。指针一下一下地移动，每动三下，罗恩就看向门口。
　　最终，在超过规定上班时间的十三分钟后，哈利匆匆走了进来。他的大衣衣角随着迈开的步伐飞舞着。罗恩紧跟他的脚步走在他的后边，仅仅一步之差的距离。
　　真是见鬼了，以往伟大的救世主先生只要没有受伤，就从不迟到早退。甚至哪怕是受伤了，都会不遵医嘱，自己觉得没问题了就跑过来继续工作。可今天哈利波特先生却迟到了足足十三分钟，不仅如此，他浑身上下散发着颓靡，这家伙现在如今这么忙还敢宿醉？
　　“哈利，早上好。”
　　哈利脱掉大衣，将它搭在椅背上，像往常一样将自己的衬衣衣袖往上挽三下。
　　“啊罗恩，晚上好...”在罗恩惊奇地注视下，哈利晃晃头，似乎要把脑子里的浑水都甩出去，“不不不，我是说，早上好。”
　　“兄弟，你没事吧？”
　　“哦，罗恩，我还好，就是昨晚没有休息好。”哈利坐下来，看着铺满桌子的文件和资料，真是有够头痛的。
　　直觉告诉罗恩，这不仅仅是没有休息好，昨天他没在办公室，一整天都在外边出任务。今天早上刚来时，听见周围的同事们交头接耳，仔细一问才知道救世主波特先生，傲罗办公室的顶梁柱，在昨天的工作中错误百出，很明显的心不在焉。
　　而今天，罗恩确定波特先生延续了昨天的情况，他看上去还是一副萎靡不振的样子。
　　“你这可不是还好的样子...发生了什么连我都不能说吗？”罗恩把那满桌子的文件往一边推了推，单手撑住一侧顺力坐在桌子上，“算了，让我来直接猜猜...”
　　“是最近的工作太忙？”不应该啊，大战后到现在两年多的时间内，勤奋的傲罗办公室不敢有一丝懈怠，频频立下战功，伏地魔的首席狗腿子们抓的抓，死的死，业务压力已经小了不少。
　　“去找克莱尔伯德的时候，碰上马尔福了？那家伙又挖苦你了？”也不应该啊，马尔福这小子的脾气近些年真是收敛了不少，见了他都会稍微示意一下打个招呼，虽然看上去有够不情不愿的。
　　“哎哎哎，排除了这两个。还能是因为什么啊？和伯德吵架了？”罗恩看到好朋友明显愣了一下，表情更加难看了，他意识到自己说中了，“哇哦，哈利，真的吵架了？你们两个这两年真的没少吵，好好讲清楚就好啦！像我和赫敏一样，有的时候该让就让一下吧。千万别为这点事吵来吵去，最后分个手就太不值...”
　　“嗯...”哈利垂下头，刘海遮住了他一半的眼睛，看上去就像一只被大雨淋湿的狗狗，躲在不知道是谁家的屋檐下，等待主人来把他领回自己家。
　　“啊？什么？”
　　哈利仰起头，脸上扬着一个比哭还难看的笑，“和克莱尔分手了，很彻底的那种。”话讲得很彻底，做的事情也很彻底。哈利昨天晚上离开克莱尔的家后又逗留了许久去找那条围巾，可在雪地里翻找半天还是没有找到。
　　可是，可是...罗恩的表情也有点难看，他磨磨蹭蹭地从口袋里掏出一个贺卡，“马上就是维克托娃的生日了，莫丽告诉我一定要邀请你和伯德一起去...”
　　这个消息来得实在是太猝不及防了，据他所知，哈利和伯德交往的这些年，架实在是没少吵。哈利因为工作的原因动不动就会失踪又或者满身是伤，伯德有不满是人之常情。可伯德也不是一点错都没有，按哈利的话来讲，就是伯德一点都没有和自己的男朋友交心。他们一直吵来吵去，赫敏一直劝告哈利要他好好解决。可罗恩却总觉得小事不用管，就像他和赫敏一样，会越吵越亲的。
　　可现在他们分手了，只能说人跟人之间的情况是不一样的。
　　“维克托娃的生日我会去的，至于克莱尔...你可以试着让赫敏去邀请她，我现在出现在她面前，估计会被甩一巴掌的。”哈利接过那张贺卡，是维克托娃生日派对的邀请函。
　　罗恩啊了一下，紧接着说:“这么严重？”
　　哈利又苦笑一下，“我们究竟为什么会走到这一步呢，罗恩，我真的不明白。我喜欢...爱她。”
　　那天克莱尔哭的样子，经过梦境的加深，现在还在他脑海中频频出现。
　　“像马尔福说的那样吗？分开对两个人都好吗？”哈利喃喃自语，片刻后又提高音量，“不要！绝不！”
　　他冲出自己的座位，紧紧握住罗恩的肩膀，“拜托了罗恩，帮帮我的忙，让赫敏也帮帮我。我们是朋友！”
　　罗恩看着他紧张又正经的样子，僵硬地点点头，咽下一口吐沫后，说：“你想让我怎么帮你？”
　　“让克莱尔去维克托娃的生日派对，让她去参加，用任何方法！拜托你！”
　　-
　　比赫敏和罗恩行动还要快速的，是芙蓉的信。
　　清晨，克莱尔像往常一样，到门口拿当天的日期新鲜的麻瓜报纸和牛奶。这是加德纳夫妇订的，克莱尔也并没有取消。
　　与以往不同的，是在报纸上还躺着一封淡黄色的信封。
　　克莱尔拾起来，将吐司片叼在口中，双手打开信件，两只手一晃没有拿稳，卡片和信直接掉了出来。
　　【亲爱的克莱尔：我与我的丈夫比尔·韦斯莱诚挚邀请您参加我们大女儿维克托娃的生日派对。地点在贝壳小屋，于晚上七点开始。静候您的光临。另外，维克托娃有一些身体上的不适，希望克莱尔能够给予我们一些帮助，万分感谢。——芙蓉·韦斯莱】
　　维克托娃的生日吗？克莱尔将报纸和牛奶也拿起来，一边在脑海里盘算一边走到餐厅。
　　她把牛奶打开倒入马克杯又放入微波炉里，不得不说这些麻瓜用具真的是便捷又好用，一开始克莱尔还不太习惯，后来也算用的得心顺手了。
　　随着克莱尔调好时间，微波炉内部亮起暖黄色的灯光，发出嗡嗡的声音开始运作。
　　她的思绪也随着这声音开始飘，她和韦斯莱的交情实在不是太深，但是和芙蓉的关系还算可以。芙蓉曾经在圣芒戈住过一段时间的院，她也是克莱尔首个独立进行治疗的病人。
　　托梅林的福，芙蓉的伤势不重，克莱尔的治疗也没有出任何的差错。
　　但因为这是克莱尔的第一个病人，所以她格外上心，会时不时的来和芙蓉聊天。
　　按理来说，作为芙蓉的朋友，克莱尔应该去的。可是和韦斯莱家一起...有很大几率会碰到自己的前男友。不，不是很大几率，应该是百分之九十八会碰到哈利波特先生。
　　不过是贝壳小屋，不是陋居，波特先生也不一定就会出席吧。毕竟哈利和比尔不如他和韦斯莱其他人熟。
　　“叮”微波炉停止了运作，房间内又重新安静下来，可克莱尔还在头脑风暴。她下意识地打开微波炉门，直接伸手去碰马克杯的杯壁。
　　“嘶！”烫死了！克莱尔连忙打开水管，冰冷的水不断冲洗着手指红肿的地方。不知过了多久，那份灼热感才下去。
　　最近真是倒霉啊。克莱尔这回看准了去握住把手，牛奶上边已经结了一层奶皮。她稍微吹出一些褶皱，好让牛奶能够快些散热。
　　应该没什么大不了的吧，明明昨天晚上还隔着玻璃见着他了呢。只是分手了，也不算仇家，总不能一辈子都不见面吧？况且维克托娃的身体还不舒服，作为一个治疗师什么都没有病人重要。
　　话说回来，哈利是傲罗，自己是治疗师，总归会抬头不见低头见的。不过，如果伟大的救世主哈利波特先生在和自己分手之后就不受伤了，那他们也确实不用见面了。
　　哈哈，克莱尔冷笑一下，不可能会发生这种事吧？
　　救世主先生如果真的这样了。那会显得他的前女友伯德治疗师真的很霉啊。
　　克莱尔低头看向自己的手指，右手的食指和中指表面上看只是有些红，但在触碰东西时，还是能够感受到轻微刺痛。
　　这方面的魔法，克莱尔真的不太精通，还是等去了圣芒戈后，拜托一下马尔福吧。
　　-
　　“笨死了。”
　　德拉科马尔福拿出一根棉棒，沾了沾魔药在克莱尔红肿的指节处涂抹起来。
　　棕褐色的液体凉凉的，有些稠还伴有难闻的腥味。
　　克莱尔用没受伤的手捂住鼻子，“你熬得这玩意好像不是按圣芒戈标准走的吧？涂了真的有用？”
　　马尔福都懒得抬眼去看她，在抹好之后，用下巴示意克莱尔滚出去，“你要是不信，可以再烫自己一回，然后去用标准化的魔药。”
　　啧，这家伙的嘴，真想用魔法给他变成哑巴。


第25章 贝壳小屋
　　今天的圣芒戈本来不是太忙，直到一位霍格沃茨的学生被送到这里。一个五年级的学生在上黑魔法防御课时，不小心攻击到了同学。本来这些同学之间发生的小事故在学校里就可以处理好，可是打到人的魔咒是临时找来的任课老师自己独创的咒语，校医室的庞弗雷夫人在这方面做不到手拿把掐的准确。为确保学生的健康，她还是通知了校长，和麦格教授商量后，把学生送到了圣芒戈。
　　什么啊？克莱尔忍不住吐槽，这是个什么来历的老师，这简直就是进阶版的吉德罗·洛哈特，且比他还要能瞎搞事情。洛哈特是因为不会也为了面子问题，所以教些无伤大雅的，既能显摆到自己，也算履行了自己的职责。
　　好嘛，这位倒好，直接上来乱教。
　　想到还躺在圣芒戈每天乐呵呵傻笑的洛哈特，克莱尔撇了撇嘴。
　　这么多年了，霍格沃茨就没有找到一个合格的且能长时间任职的黑魔法防御课老师吗？
　　克莱尔和德拉科马尔福对视一眼，对方眉毛轻挑一下，同样的撇了撇嘴，显然，这位校友和她想的一样。
　　回顾他们上学时教授这门课的老师们，有伏地魔的爪牙，在名誉上鸠占鹊巢的草包，只想彰显和行使自己权力的粉红□□。算来算去，就任后一直在认真教学的老师，除了卢平教授外，就是好不容易来到这个位置的斯内普。
　　克莱尔之后更是听说在食死徒接管霍格沃茨的时期，卡罗兄妹让学生们互相施不可饶恕咒。
　　在折磨人这方面，不得不说食死徒们是与生俱来的恶魔。
　　那位学生被转到了魔咒伤害科，克莱尔和马尔福整个上午都在为这个事情忙碌，毕竟难得出现一个这么特别的患者，他们两个也都很想知道那个脑子蠢出天际的老师自创了些什么歪门邪道的咒语。所以一直跟在导师的身后帮忙、观摩。
　　“教学过程出了这么大的事情，那位老师估计要被魔法部传唤了吧。”克莱尔端着自己的餐盘坐在了马尔福对面。
　　圣芒戈的食堂和霍格沃茨不太一样，更像麻瓜世界里的自助餐形式。
　　克莱尔胃口不太好，稍微选了些意面和薯条就坐了下来。
　　奶白的酱汁包裹着每一根面条，还有几个虾仁和西兰花点缀在旁边，看上去确实让人食欲大增。
　　“布里奇先生刚刚说伤势不太严重，只是魔咒一环套一环比较难解。”马尔福喝了一口混合蔬果汁，“要我看，可不止传唤了。”
　　克莱尔看着他说话的时候，不停地打量自己的神色。
　　她咽下一口意面，“德拉科，你有什么话要跟我说吗？”
　　“昨天，下班的时候恰巧碰见了波特。”德拉科马尔福在心里措辞，“他看上去可不太好哦~”
　　克莱尔在他说出波特这两个字的时候就低下了头，专心吃着自己的午餐。
　　假装的在专心吃饭，马尔福是这么觉得的。
　　“是吗？那你应该很开心吧？看到自己的死对头过得不好，要是我，我真的能开心到要飞起来。不用扫帚就能上天的那种飞。”
　　既然这样，马尔福也适时的关闭话匣子，多年相处下来，他知道克莱尔这幅样子就是不想谈这个事情，那么，他也只能终止话题。
　　想到这里，马尔福愤恨地把叉子叉在牛排上，忍不住皱眉审视起坐在身边的女治疗师来。他现在怎么变成调解情侣关系的了？这么无聊的事情，他才不要做。
　　-
　　“克莱尔！”被喊到名字的治疗师循着声音望去，看到了站在中央的女孩，她那一头棕色长发实在是引人注目，弯曲又浓密。
　　马尔福同样停下脚步，回头望去，说，“格兰杰？哦，还是说应该叫你韦斯莱？”
　　赫敏格兰杰小跑两步走到他们身边，她看向高个子的金发治疗师时嘴唇抿成了一条直线，很明显的防备姿态，“格兰杰就好，马尔福治疗师。我和克莱尔有点事情想要商量，所以你可不可以...”
　　好吧，他不是不识趣儿的那种人。
　　“格兰杰，找我有什么事情吗？”说实话，短时间内克莱尔不想和哈利波特有关的人接触，可这毕竟是格兰杰。她在霍格沃茨过得狗都不如的日子里，赫敏·格兰杰是唯一一个向她伸出援手，给予过善意的人。
　　“是这样的，今天是芙蓉和比尔的大女儿维克托娃的生日。莫丽告诉我一定要邀请你来参加。”赫敏说的有些磕磕绊绊。
　　克莱尔也猜到了，哈哈，如果是莫丽邀请的话，肯定不会单单只邀请她，看来救世主先生必定会出现在今晚的派对中了。
　　“克莱尔。”赫敏眨了眨眼睛，看上去很苦恼的样子，过了很久，最后说：“我听罗恩说了，罗恩又是听哈利说的。你和哈利，分手了对吗。”
　　“对。”克莱尔说，“不过你放心，赫敏，我会去参加维克托娃的生日的，小姑娘好像还生病了，我肯定要去的。”
　　-
　　哈利站在贝壳小屋外，听着徐徐的海浪声。他整整一天给自己做了思想工作，让自己在知道克莱尔因为他不来参加派对时，不要太难过。
　　不过克莱尔答应了。
　　“她就这么痛快的应下来了？”
　　“嗯。”赫敏点点头，打量着好友的打扮，平整到找不出一丝褶皱的西装，和擦得锃光瓦亮的皮鞋，看样子就连头发都有刻意的抓了抓。就算克莱尔有百分之九十九的概率不来，哈利波特先生仍旧为那百分之一做足功课。
　　“嘿，哈利，我知道人分手后总是想要在前任面前表现出无所谓甚至是还很好的样子。但你这也太过了些吧？”
　　哈利摇摇头，有些紧张地吞咽着喉咙，把领带稍稍松了一点点，“我是想给她一个好印象。哦，赫敏我可能还没和你说，我不想分手的，我想把克莱尔追回来。”
　　“可她答应的那么爽快，很难不说，她已经把你放下了。”赫敏停顿了一下，“虽然只有一天的时间吧，但一个人做出决定往往是因为失望已经攒够了。如果你们不能做出改变，那分开对你们都好。”
　　失望吗？
　　今天一天，哈利都无心工作，他从头到尾审视了自己和克莱尔这段两年的感情，她的确反思出了很多。
　　“你后边讲的话和马尔福一模一样。”哈利捏住鼻梁，慢慢按摩着，“作为旁观者的你们看事情比我们这两位戏中人更清楚啊。所以，我们真的不合适？”哈利依旧倔强的用了问号，他不想就这样轻易的给这段感情下定论。
　　“克莱尔的身世也很坎坷，以我来看，她或许需要一份稳定的感情。日出而作日落而息，不需要有多么富有，但关键是能给她一份安全感。而哈利你是傲罗，是魔法世界的救世主，出生之后你就没有过上安稳日子。我很心疼你哈利，真的，但是你的勇敢和无畏是与生俱来的，安稳好像真的和你不沾边。”
　　两个人交谈的声音飘入海水，被浪花卷走，他们再说了什么，克莱尔已经听不清了。她无意偷听，只是刚走近就听到赫敏说她已经把哈利放下了。
　　安稳，这确实是克莱尔想追求的。
　　他们转过身来，两个人在看到克莱尔后皆是震了一下，又对视一眼，赫敏抛给了救世主先生一个祝你好运的眼神，快步向克莱尔走来。
　　两个女孩子并排向屋内走去，克莱尔手中捏着魔杖，一进门就看到握在莫丽怀里的小姑娘。
　　“你好，维克托娃，你还记得我吗？”克莱尔尽量让自己笑得自然一些，对付小孩这方面她还是要比马尔福好一些的，“之前你妈妈不舒服时，是我治疗的。”
　　小姑娘摸了摸自己浅金色的头发，微微点头又不知道是害羞还是害怕，将脸埋进莫丽奶奶的怀里。
　　芙蓉无奈地拍了拍女儿的后背，“不好意思克莱尔，这小朋友还有些认生。是这样的，她前天自己一个人在外边玩时，不知道被什么鸟类啄了一下，现在浑身起了小红疹子，有一些痒但不痛。”
　　小红疹子？克莱尔想了想，在海边有可能出现的，应该就是吼吼鸥了。吼吼鸥外表与普通海鸥大体相同，只是整体颜色要更深一点，体型更大一些，且发出的叫声要低沉许多，听起来像是一个成年男性在吼叫时的声音。这种鸟类唾液含有少量毒素，毒的威力很轻很轻并不致死，在与其他药材混合后可以用来制作魔药。成年人被啄一下不会有任何问题，可能是维克托娃还小，所以起了反应。
　　以往万一，克莱尔还是用魔杖检查了一下。魔杖杖尖的光由原本清澈透亮的白光转为了淡淡的绿色，这应证了克莱尔的猜想。
　　“放心，没有大问题，我明天去圣芒戈配好药后给你们送过来。今天晚上的话，可以找一些菱叶薄荷，把它们撕得碎一些放进热水里。让维克托娃在里边泡十分钟，可以缓解她痒的症状。”
　　哈利站在人群之后，看着克莱尔半蹲在小女孩前为她细心检查又不紧不慢地处理的样子。
　　这怎么能让他放弃呢？
　　又是谁说，哈利波特，伟大的救世主先生，不想要一个安稳呢？


第26章 曾经
　　“什么救世主，不过是一个想要出风头的小丑而已。”讥讽的话语。
　　“波特臭大粪！千万别被吓回宿舍里把被子蒙住头偷偷哭哦！”奚落的嘲笑。
　　在很长一段时间里，哈利对于自己的定义很迷茫，他觉得发生在自己身边的事情都很莫名其妙。
　　他成长在姨妈家，瘦小的身躯承受着一切不公平的待遇甚至是虐待。楼梯下的储物间是一个粗糙不堪的笼子，却轻易将哈利锁住。在十一岁那年，他突然闯入另一个世界。在这个世界中，他从不受欢迎的四眼小怪物变成了受人敬仰的大难不死的男孩。
　　父亲，母亲，魔法，这些一切在女贞路德思礼家被禁止提起的词语，现如今到常常围绕在他的身边。
　　他还没有来得及好好享受这突如其来的名利，就被卷入一个又一个离奇诡异的事情，桩桩件件都能要了他的命。
　　一年又一年，一次又一次，现在没人再相信他了，大难不死的男孩在众人眼里已经是爱说谎喜欢出风头的波特臭大粪。
　　哈利·波特发誓，这是他第一次感受到这么强的无力感。不被信任，被排挤，被讨厌，所有恶意群起而攻之。这些言论像一把悬在头上的剑。
　　“哎呀真是可惜呢伯德。”一个令人厌恶的斯莱特林，“你和那位可笑的波特先生在一个学院应该很难忍受吧？”
　　“啧啧啧...”那个斯莱特林把胸前的衣服拽起，“看你那儿空荡荡的，怎么？看在我们的家族都是纯血的份上，我可以给你一个。让你和波特划清界线。”
　　又是一次嘲笑，哈利已经习以为常。他加快步伐想先走，就在要过了转角，完全离开时，听到一个女孩的话。
　　“首先，我并不想把这么一个丑陋的勋章佩戴在身上，看起来你好像很享受这个臭大粪。还有，不管是哈利·波特取胜还是塞德里克·迪戈里取胜。虽然获得荣誉的学校是霍格沃茨，但在学校内部，是格兰芬多和赫奇帕奇夺得了争抢的资格。”
　　哈利回头望去，翠绿色的眼眸映出女生带着笑的侧颜，“可怜的斯莱特林。你最好祈祷波特或者迪戈里能够取得胜利。不然，你连作为霍格沃茨的学生，来吹嘘的资格都没有了。”
　　“别开玩笑了，我为什么要为一个想尽办法去惹人注意的臭大粪祈祷？说他一声大难不死，他还真把自己当回事了？”那个斯莱特林双手握拳。
　　克莱尔挑起一边眉毛，满脸不可置信地说：“什么？你不会真觉得你比火焰杯更明白吧？”
　　那日，他们在食堂擦肩而过。莫名的心电感应促使他们短暂地对视了一下，哈利不由得再次为这个女孩停下脚步，她如今这副淡漠的模样，与不久前嘲笑斯莱特林的样子实在是差太多。
　　“这可能就是大小姐的脾气吧？”他想。
　　闹钟的声响打断了哈利睡梦中的回忆，他挣扎着伸出手将不停发出扰民噪音的闹钟关上。世界归于平静后，他仍闭着眼睛靠在床头上。
　　昨天维克托娃的生日宴上，克莱尔来也匆匆去也匆匆。将礼物送给小姑娘后，克莱尔就找了个由头离开了，托罗恩的福，在场所有人都知道他们已经分手了的消息，所以谁也没有做过多的阻拦。毕竟，呃，这真的很尴尬。
　　“嘿哈利，帮我个忙吧？”比尔端着酒杯找到了在炉火旁发呆的哈利，“明天我和芙蓉都有事情，白天很忙，晚上也不一定在家。所以拜托你去一趟圣芒戈帮维克托娃拿一下药，然后放到陋居。怎么样？”
　　他当然是乐意的，乐意至极！
　　想到昨天一冲动答应了比尔的请求，哈利深深地叹了口气，两只手不停地往后顺着头发，借此按摩一下脑袋，好缓解头痛的症状。想去见是肯定的，哈利非常感谢比尔能帮他创造机会，可他又害怕见面。
　　自从和克莱尔分开后，他没有一天不做梦的。夜幕降临时，他期待着入睡，这代表着他有百分之五十的机率可以在梦中再次陷入与克莱尔的甜蜜中。不幸的是，还剩下五十的几率会让他在争吵的噩梦中无法自拔。
　　昨天晚上梦到的，是火焰杯那次。克莱尔维护了他，但他们依然不熟。
　　哈利想了想，四年级那次偶然听到的克莱尔与另外一个斯莱特林吵嘴，是他在学校的这几年里唯一一次从克莱尔口中听到他的名字。
　　平时如果打招呼大多数都是，“喂”，或者很直接的“你”。
　　那些话没有很直接的夸奖哈利，但却肯定了他。
　　在一次约会里，哈利隐晦地提起过这件事。克莱尔的耳朵一下就红透了，她咳了两下装作清嗓子。
　　哈利起了玩心，想要逗逗她，说：“你不会那时候就对我有好感了吧，克莱尔大小姐？”
　　“啊？你想太多了吧？”克莱尔皱着眉摇头，“我觉得火焰杯选择了你，就说明你肯定是符合它的条件的。而且，救世主先生，如果你没忘记的话，我们两个都是格兰芬多，维护同窗，和死对头斯莱特林对骂不是每一个格兰芬多的必修吗？”
　　“可是那个时候就算是格兰芬多，也没有几个人愿意理我的...我是说在表面上他们不会与我太亲近。”
　　克莱尔眨眨眼，“对啊，我那时候确实在表面上也没理你啊...”
　　男朋友的脸以肉眼可见的速度耷拉下来，克莱尔连忙放下手中的冰淇淋去哄。她靠入哈利的怀中，放下吃了一半的冰淇淋，用被冰的红彤彤的指尖去捏波特先生的脸颊。
　　哈利被温度刺激得眯了下眼睛，将头往后靠了。
　　他的女朋友没有把手收回，而是细细摩挲着那一小块皮肤，直到手和脸颊的温度上升至一致。
　　克莱尔俯过身去，又在那个位置轻轻印下一吻。气氛逐渐变质，暧昧在升腾。克莱尔的吻并没有停止，而是慢慢向嘴唇移动。
　　在这之前，救世主先生喝了一杯热乎乎的水果茶。克莱尔只是覆盖住唇瓣就能品尝到清新的果香，橙子苹果还有一点点的柠檬香气。
　　不知不觉中，哈利两只手分别落在她的后脑勺和腰上，他用着合适的力度将把人扣在自己怀中，借此好来加深这个吻。
　　难舍难分之中，克莱尔终于有了一丝换气的时间，她急促地喘着，有些字只能发出气音。
　　“可我那个时候真的很相信你，哈利你是格兰芬多的勇士。希望你能原谅我那个时候的冷漠。”
　　其实哈利没有真的生气，他们那时候即便已经同窗三年，但也还是十分陌生。克莱尔在那个斯莱特林面前说的话，已经给了他些许宽慰和信心。
　　厚重的窗帘拉开后，阳光瞬间攻占房间内的每个角落，将回忆彻底击碎。哈利闭上眼睛享受着这份温暖。这样的好天气在伦敦这个季节是不常见的。
　　他看着楼下马路和广场上到处都是行色匆匆赶去上班的麻瓜们，哦可能还有一两个隐藏在其中的巫师。
　　哈利现在住在格里莫广场十二号，只有他一个。他并不能很好的适应家养小精灵的服侍，哈利曾经觉得，在女贞路时，他自己就像是德思礼一家的家养小精灵。同时，他为了响彻赫敏的号召，和克利切再三商量后，把他送到了霍格沃茨。那里大概是家养小精灵们最好的去处了。
　　同时，哈利把自己的围巾递给了克利切。
　　但克利切没有接受来自新主人哈利波特的衣服，他往后退了一大步，瞪着那双大到有些可怖的眼睛，摇着头拒绝。克利切拒绝终止他和布莱克家族的关系。他愿意去霍格沃茨，只是因为，这是他现在的主人，哈利波特的命令。在克利切看来他仍属于布莱克家族，属于哈利波特。
　　克利切走后，整个房子变得更安静了，静到像个鬼屋。
　　沃尔布加·布莱克是这栋房子最初的主人，她在装修上施展过大手笔。不过，曾经看上去十分豪华奢靡的装潢现在也是破败不堪。哈利对整个房子没有做过多的改动，只是将自己房间布置的温馨些，在少费点脑细胞的前提下，他延用了格兰芬多式的红黄配色。其中的一些软装有很多来自于克莱尔的挑选。
　　哈利靠在窗框边，看向自己的床，那上边铺着的床品就是克莱尔挑的，柔软贴身的酒红色绸缎布料。三个月前，他们躺在那张床上，规划着以后搬去哪里。克莱尔不喜欢这里，这里和曾经的伯德庄园实在是太像了，都弥漫着那股子阴森森的气味，桌上摆的墙上挂的，随便一个可能都是要人性命的黑魔法物件。
　　他们曾经计划着在麻瓜街道上买一处宅子，布置成完全是自己喜欢的那样。
　　哈利熟练的运用着无杖魔法，水壶已经飞向水池的同时，水龙头也已经自动打开，盛到一半又自动关闭。无需任何明火，水壶里的水在一分钟之内就已经沸腾起来。茶包和茶杯全都自己组合在一块儿，等待沸水的注入。
　　等到哈利到达楼下，一杯热气腾腾的红茶刚刚泡好。
　　他抿了一口，茶水表面慢慢归于平静后，映出他的样子。
　　他们之间绝不只是曾经...还会有未来。


第27章 事件
　　那位昏迷的学生终于在第二天清醒过来，眼睛都还没睁开就抱着木桶哇哇吐了半天，最后他说一句干呕三次地自己形容身体的感觉，“好像有一只青蛙在我的肚子里上蹦下跳的，好难受好恶心，真的...呕...太恶心，胃一直在痉挛...哕...”
　　克莱尔还跟在布里奇先生身边检查学生的身体，马尔福则主动请缨去配制魔药。他走过转角，看到波特站在魔药调配室的门口，透过门上窄小的方形玻璃观察里边。
　　“找克莱尔？”马尔福插着兜走过来，“她不在这儿。”
　　哈利被他的声音吓了一下，他往后退了几步，给马尔福在门前空出一个位置，“呃...我来找她拿药，给维克托娃·韦斯莱配的魔药。”
　　马尔福在柜子上看了看，今天早些时候克莱尔确实一直待在这里熬些什么。
　　“你知道是做什么用的魔药吗？”马尔福没有回头，还在一层层的柜子间来回寻找。
　　“那个小姑娘被吼吼鸥啄到，身上起了小红疹子。症状是这样的，更专业的学名我不太懂。”哈利说。
　　德拉科马尔福点点头，说：“这样的话我知道了。”
　　第三层的柜子上摆了一瓶盛着白色液体的瓶子，马尔福拿下来仔细看了看，在瓶身的一侧看到了贴着克莱尔制作的标签。
　　“晚上在起疹子的地方给她薄薄涂上一层，尽量在幼儿入睡以后涂抹，防止她触碰抓挠或者是食用。”马尔福交待着使用说明和注意事项，“外服药，禁止口服，要放在幼儿碰不到的地方。也不要见阳光，里边的一种材料在被阳光照射到后会发生变质。”
　　他顺手从一旁抽出一个墨绿色的布袋，将药瓶放进后递给哈利，“这样就好了，不需要全部用完，小红疹子消下去后就可以停止使用了，然后把它装进这个布袋里，放在阴暗处可以长时间保存。”
　　与眼前这个男人当了这么些年的死对头，哈利不得不承认，德拉科马尔福真的变化太大了。比如说现在，他真的太有耐心了。这放在之前是不可能的。
　　“波特，收起你那恶心的眼神。”马尔福只需一眼就能明白波特在想什么，“你不允许别人成长吗？而且，我是圣芒戈的治疗师，这是我工作的职责所在。”
　　“哦当然不是，马尔福。”哈利笑笑，“如果冒犯到你了我很抱歉，你现在是个很合格的治疗师。”
　　马尔福没再理会哈利波特，他站在操作台前开始准备给那个学生调制魔药。
　　“你还不走吗？”可几分钟后，哈利波特一直没有挪动一步，他解释道，“不知道魔法部有没有介入这件事。前两天由于霍格沃茨现任的黑魔法防御课教授在上课时操作不当，导致一个学生中咒昏迷，今天那个学生刚醒，整个圣芒戈都去围观了，克莱尔在那里。”
　　听到这件事，哈利想起了什么，“我确实有听说，不过这件事不归我们管，是隔壁的禁止滥用魔法办公室在调查。听说在昨天进行了审判，目前魔法部给出的结果是没收魔杖，施加看守咒，但不限制人身自由。不过还要看霍格沃茨和受害的当事学生的态度。”
　　“即使邓布利多不在了，霍格沃茨依旧有这么大的面子。”马尔福将哈利不认识叶子捣出汁水，“看来多亏了你啊，波特。”
　　鉴于对面是德拉科马尔福，哈利并不能确认，这是否是一句真诚的夸奖。果然，马尔福紧接着又接上一句，“你这么大的面子能不能给霍格沃茨找一个不说出色，只是合格就很好的黑魔法防御课教授？我不想以后我的孩子到了该上学的年龄后，要在学校被这种废物教。”
　　...哈利抿起嘴，他自是知道这个位置换过多少人。
　　他无奈地摆摆手，“很抱歉，马尔福，这不在我力所能及的范围内。不过我相信，等到了你的孩子该上学的时候，霍格沃茨应该已经找到了那位合适的人选。你知道麦格教授的，她是一个负责任的校长，也会找到一个负责任的老师。”
　　马尔福将石臼重重地放在桌子上，发出一声不小的闷声。哈利很明显感觉到他用眼白瞅了自己一眼。
　　“波特，我真的不知道你的智商是不是都用来抓捕食死徒上了。”马尔福叹口气，“算了，今天的这些话当我没说过。想找克莱尔，你需要等到午休时间。”
　　-
　　哈利没有等到午休时间，刚刚和马尔福结束谈话，他收到了来自于赫敏的消息。
　　赫敏于近日从神奇动物管理控制司转来了傲罗指挥部，格兰芬多三人组重新合体，在任务过程中配合得十分默契，好像回到了在霍格沃茨，三个人一起那样。
　　这就是职场得意，情场失意吧。
　　位于伦敦市中心的一家百货商场里发生一起黑巫师伤人事件，他用爆破咒无差别攻击麻瓜，目前伤亡惨重。麻瓜世界的领导大发雷霆，要求魔法部在二十四小时之内解决这个事情。记忆注销指挥部已经到达了那里，配合麻瓜警察进行人员疏散和记忆消除。
　　哈利直接使用幻影移形到了那家商场的案发地中，赫敏和罗恩还有几个傲罗已经先到了。
　　“啊！”哈利来得突然，直接吓到了一个麻瓜警察。
　　“哦，波特先生，久仰大名。”一个小白胡子男人走过来和他握手，“你好，我是伦敦警察局魔法事务对接部的艾伦·迪恩。别介意，他是刚刚转过来的新人，还不太习惯你们那套。”
　　“你好，迪恩先生。”哈利说。
　　“目前，我们的任务已经完成，接下来是你们的时间，希望你们能加快速度，否则市民们的恐慌情绪，我们是无法安抚住的。”
　　伦敦市民们知道百货商场发生了爆炸事故，死伤的人不计其数，但他们不知道爆炸事件是由魔法引起的。因此如果有什么事情将是麻瓜政府负责。
　　麻瓜问题调节委员会的会长巴伦·布尔在哈利后边到的，他一眼看到了艾伦·迪恩。
　　又是这家伙，巴伦面上没有表现出什么，只是心里叹了口气。他跟这个老家伙打交道打了这么久，深知这老狐狸的扯皮能力。
　　“好吧，迪恩先生。具体怎么样，还是我们两个好好来聊一下吧。”巴伦走过去，强势的插进艾伦迪恩和哈利波特之间。
　　艾伦·迪恩的意思很明确，他们郑重交待了自己的压力后，和巴伦布尔迅速离开了现场。
　　哈利深深地看向他：布尔，看你了
　　巴伦闭上眼睛深沉地向哈利点点头：交给我吧
　　“哧”一个傲罗一边摇头一边咂咂嘴，“啧啧啧，这群麻瓜还真傲慢，二十四小时之内给他解决，他以为他是谁啊？我们天天埋头苦干的，不如人家的嘴皮子好用，上下一碰就行了。”
　　“也不要这么说，毕竟这件事对麻瓜们来讲，本来就是无妄之灾。”一个双亲都是麻瓜的傲罗神色看上去有些后怕，“今天早上我妈妈还说她要来这里给我爸爸挑选一个礼物，幸亏她临时有事才没来。”
　　另外一个傲罗也点点头，“他也就是耍耍嘴皮子罢了，如果我们二十四小时内没有抓住凶手，他也不能把我们怎么样。”
　　哈利揉了揉太阳穴，“好了朋友们，我们开始工作吧。”
　　他们分开检测爆炸处的魔法遗留痕迹，根据结果能够推算出施出这个咒语的魔杖是由什么样的材质组成的，再根据魔杖追踪它的主人。
　　“不好意思，请问你们是傲罗吗？”
　　女声在空旷的空间里突兀的响起。


第28章 思绪
　　女人穿着一身深紫色的职业套装，但衣服看起来有些破烂看起来像是被烧过，脸上也是有烟熏过后的痕迹。在看到傲罗们面露警惕时，她从手提包中拿出了魔杖。
　　“别担心各位，我也是一名巫师，今天在这个商场也碰到了这场事故。”女人摘下头上的纱帽，“各位想的话，我可以提供一些帮助。”
　　赫敏率先反应过来，说：“如果是这样的话，那真是太好了，这位小姐，麻烦您跟我过来录一下口供好吗？”
　　说完，她与哈利对视一眼，在看到哈利点头后，赫敏带着那个女人往商场经理的办公室走去。
　　外边罗恩还在带队检查，房间里，赫敏拿出自己的钢笔和笔记本。虽然魔法很方便，但时间如果来得及的话，她还是喜欢自己写，赫敏喜欢笔尖在纸张上行走的那种感觉。
　　这位女巫师叫做安妮·亨特，二十岁时嫁给了一名麻瓜，从此以后便住在麻瓜社区中，只有和自己的父母有来往时，才会回到魔法的世界里。与麻瓜丈夫结婚后，她便找了一份在百货公司中的化妆品柜台上班的工作。
　　“最开始先有爆炸声是在顶楼，他应该是一个男人。”
　　“应该？”
　　“嗯对，因为他的身材很高大，很魁梧。而且穿了一身黑，带着宽大的黑色礼帽，几乎将眼睛全部遮住了。但是他的下半张脸有一道很长很长的疤，我记得很清楚从右脸蔓延经过鼻子到左边嘴角那么长。”
　　“化妆品柜台是在一楼，顶楼是第五层，你是怎么看到他的脸的？”
　　“因为他走下来了，他的魔杖杖尖喷放着火焰，从顶楼走到一层。我当时是想救人的，可是他动作太快了，随意一指，那个地方就会爆炸。我也是在最后的关头给自己套了一层保护咒才保下一条命。”
　　赫敏一字不差地记录下来，又问：“那你知道他是怎么逃走的吗？”
　　“外边...”安妮想起火焰燃烧时突然响起的警笛声，“警车来的时候，他就走了。幻影移形走的。”
　　口供完成后，哈利和赫敏礼貌地送走了安妮·亨特。
　　“非常感谢你，亨特太太。”
　　女人抓住赫敏的手，嘴唇颤抖着，“不客气，能帮上你们的忙我很开心。求求你们，一定要抓到那个人。别再让那个黑巫师跑去别的地方，去攻击伤害别人了。我丈夫...今天本来是我们的结婚纪念日，我的丈夫送我来上班，没想到他送完我后并没有走，而是去二楼珠宝柜台帮我选礼物。结果现在被炸伤送进了医院，现在生死未卜。作为一个巫师又有什么用呢？在重要关头，我连自己的爱人都救不了。我亲眼看着他被爆炸的威力弹到我的面前。”
　　“意外来临，你能保护好你自己已经非常不容易了。”赫敏伸出一只手安抚似地在她后背拍着，“我们一定会竭尽全力的。”
　　-
　　午休时间已经到来，傲罗指挥部没有一个人是闲着的。
　　以哈利的办公桌为中心，周围的人都凑了过来，除了今天一起去现场勘察的，还有几个傲罗在一旁旁听的。
　　哈利一手翻着照片，另一只手拿着一个三明治咬了一口，周围的人大多如此。
　　“对现场的魔法遗留痕迹的检测已经出了结果，杖身由红橡木制造，杖芯则是火龙的心脏神经。除了我们自己在追踪外，也派人去请教奥利凡德先生了。”罗恩动了动魔杖，检测报告自动飞在空中供大家查看。
　　“那位安妮·亨特太太的口供刚才大家也都看了，不过我有一个疑问。”哈利喝了口咖啡将噎人的面包咽下去。
　　赫敏先他一步，也显然和他心有灵犀，“亨特说那个黑巫师在听到警车声后幻影移形离开了现场。他一个黑巫师，为什么要在警车来了后跑呢？”
　　“要说他们的做派，我觉得反而要在警车来了后耀武扬威地继续攻击。”一个傲罗说。
　　“他很有可能，只是在给我们找麻烦。制造恐怖事件，引起麻瓜民众恐慌，挑起麻瓜世界和魔法世界之间的麻烦。”哈利塞下最后一口三明治，继续去查看那些现场照片。
　　罗恩想起了那位艾伦迪恩强硬的态度，“如果要给我们找麻烦，攻击警察不是会引起更大的麻烦吗？”
　　哈利冷静地说，“我觉得这不会是最后一次，这一次于他而言的点到为止，很有可能是在为下一次的行动留空白。按照之前的那个思路，下一次可能还是在麻瓜世界，像这次的商场一样的一些大型场所中。”
　　“我们需要通知麻瓜那边，让他们提高警惕性，在一些场所的安检要加强。”
　　赫敏叹口气摇摇头，“再严格的安检都难不住一个巫师的。而且，如果就像哈利说的那样，他直接炸了安检处都有可能。”
　　哈利倚在自己的椅背上沉默不语，连翻看照片的动作都逐渐变慢，他耳畔响起了那个女人的声音。
　　“安妮·亨特...”哈利突然坐起身，“她说过那个男人脸上有一道长长的伤疤，安格斯你能帮我在魔法部颁布的通缉令中找一找有没有一个这样的人吗？”
　　安格斯应下后回到自己的工位开始查询。
　　“哈利。”赫敏看向沉思的救世主，“我觉得我们需要留一个准备，关于安妮亨特。”
　　“看来我们想到一块去了，赫敏，她的出现实在是太恰到好处了。”哈利说，“所以她说的话于我们而言只能当作一个方向，还是不要完全以此当做基底去调查。”
　　罗恩皱了皱眉，重新去看那份口供，“我也有种不好的预感，有时候太顺利了不是件好事对吧。”
　　救世主点点头，脑海中慢慢浮现出那个女人的动作和表情，最后说：“希望我的猜测是错的吧。”
　　他按下电话，“你好帮我转接麻瓜问题调节委员会的巴伦·布尔。”
　　哈利让巴伦帮忙和麻瓜警局进行交涉，调查一下安妮·亨特的资料。哈利在麻瓜社区中住过，一个人只要是在街道社区生活是必须要在麻瓜政/府进行登记的。哪怕哈利只是作德思礼家的亲戚，佩妮姨妈和弗农姨父也有帮他登记。这样他才能够去上学。
　　安妮亨特如果真的如她所说的已经在麻瓜世界结婚并在那边工作，那她肯定有登记。
　　三十分钟后，安格斯叫了一声哈利，“你来看，真的有一个！”
　　“布拉德·史密斯，男，四十岁左右的样子。是魔法部缉捕的一名黑巫师，六年前他曾用不可饶恕咒杀害过两名巫师。档案下边有备注，他最后一次出现的时间是在三年前，打那以后再也没人看见过他了。”
　　“三年前？”罗恩摩挲着下巴，“那不就是伏地魔卷土重来的时候吗？”
　　安格斯仔细看着说：“对，但档案里没有说他是食死徒。”
　　“他具体在哪里出现？”哈利问。
　　安格斯给了他一个无奈的表情，“没有写着，哈利，那个时候是由食死徒占领魔法部，能记载下这个已经很不容易了。”
　　哈利指着布拉德史密斯的照片，说：“我有一个不成熟的，没有任何理论依据支持的猜想，只是猜想。”
　　“哈利你说说看看，有猜测的思路也比无头苍蝇乱转一样好。”
　　他把现场照片拿过来，“有可能布拉德史密斯已经死了，或者还在潜逃中但他不是攻击麻瓜的凶手。根据他的生活履历来看，他从小生活在魔法世界中，用不可饶恕咒攻击的也是巫师，一个这样和麻瓜没有任何接触的黑巫师，消失了三年后重新出现在公众视野里竟然是因为他恶意攻击麻瓜。”
　　“这也太不符合常理了。”
　　一个傲罗想了想，问：“有没有可能他在追捕的日子里受到什么刺激，所以不满足于此了。又或者他是因为被魔法部追缉，所以做出这种事情来报复？”
　　“你说的也...”
　　“哈利，巴伦·布尔会长的电话，他说安妮·亨特的资料已经传过来了。”


第29章 曼陀罗
　　安妮·亨特二十岁嫁给了丈夫丹尼·亨特，在百货公司的化妆品柜台工作，夫妻感情和睦，二人对人和善，无任何明显仇家。这和早上的那个女人所讲述的没有差别。
　　可接下来，哈利越是往下看心中那股不安的感觉越强烈。
　　经麻瓜警方调查，安妮亨特于昨日晚向上司请了三天假期后，夫妇俩离开伦敦前往苏格兰度假。
　　“也就是说...”赫敏瞪大眼睛，仔仔细细地又把那段话看了三遍，“今天早上的安妮亨特，是个冒牌货！”
　　不仅是冒牌货，哈利的大脑快速地进行着一场风暴，她特意来演这一出戏又是为了什么呢？
　　现在，他们还不能确定这个女人究竟是谁，是恶意攻击麻瓜的元凶？又或者是凶手的同伙。
　　不过很明确的，是他们之间必定有牵连。
　　“罗恩，我们还是有必要要求麻瓜方面提高对所有大型场所的安保措施。”哈利回想起那个女人的话。
　　“求求你们，一定要抓到那个人，别再让那个黑巫师跑去别的地方，去攻击伤害别人了...”
　　她是这么说的。
　　也就是说...“下次的攻击是必然的，她已经给我们预告过了。”
　　-
　　在学生清醒四个小时后，乱哄哄的病房终于重归了宁静。
　　克莱尔将魔杖慢慢的贴近学生的额头，由魔杖感受着他体内那股魔力的波动。
　　还是不太稳定，不过比起刚刚送进来的那时候，已经好太多了。
　　“谢谢你，治疗师小姐。”学生看起来病恹恹的，说话的声音还有些颤抖。
　　克莱尔微笑着摇摇头，“没什么，这是我应该做的。”
　　“那位教授看起来不靠谱，没想到这么不靠谱！”学生有些埋怨地说道，“他之前说要交给我们难度很高的守护神咒，他说他的守护神咒还是什么百兽之王，结果不仅没有召唤出守护神，还变出了只蹩脚的三脚猫。这次直接把我给教进了圣芒戈。”
　　克莱尔失笑，“你放心，麦格教授一定会严肃处理这件事，给你一个说法的。”
　　学生看起来又有些难受了，他换了个姿势，让自己微微侧躺，把头支起来，好让他不再那么晕。
　　圣芒戈的一楼，一个女人穿着暗红的长裙捂着自己的左胳膊，慢慢悠悠一步一步地走进来。她的那只胳膊看起来不太方便，却每一步都走的摇曳生姿，如同一朵在微风中摇晃的花儿。
　　她来到问讯处，冲坐在工位上面带微笑的胖胖的女巫打招呼，“你好女士，我想问一下我的胳膊被魔咒击中了，现在没有任何知觉，我应该去哪里看呢？”
　　胖女巫呆楞了一下，她从未见过长得这么漂亮的女人，然后伸出手指，指向一旁的楼层示意图，“如果是被魔咒击中的话，您需要去五楼的魔咒伤害科，女士。”
　　女人摘下了头顶的礼帽，放在胸前微微鞠躬致谢，她把帽子戴上后，又将胸前簪的一朵花取下来放在胖女巫手上，说：“非常感谢，这朵花送给您，希望您今天一天都像花儿一样美丽。”
　　圣芒戈的一楼人很多，有四处奔走的治疗师和痛苦哀嚎着的患者，胖胖的女巫眼里如今只剩下那个暗红的身影，她像一朵花所幻化成的妖精，胖女巫一时想不起像什么品种的，直到女人走到空旷的地方，只剩那抹暗红。
　　曼珠沙华，她像一朵妖艳的曼珠沙华立在那里。她身上还有一股胖女巫形容不上来的气质和感觉。
　　“嘿，你这是什么，好漂亮的花。”旁人的声音将女巫的注意力从新拉回来。
　　胖女巫把掌心摊开，给旁边的治疗师看手中的东西，“刚刚一位患者送给我的，很漂亮是吧？”
　　花瓣由芯到外，呈现一种渐变的紫色，花瓣瓣身白色较多，外围是一圈令人不由一寒的紫色。
　　“这是...曼陀罗？”旁边的巫师看清花的模样后，表情有些变了，“还是紫色的？”
　　“紫色的曼陀罗怎么了吗？”
　　“你知不知道紫色的曼陀罗的花语是阴森、恐怖！虽然说只是花语而已，但还是有些不吉利。”
　　现在，胖女巫终于明白那个女人带给她的感觉是什么了，就像这曼陀罗的花语一样。
　　阴森，恐怖，像一朵带着毒素，可以要人性命的花。
　　五楼不比一楼人多，但仍有不少治疗师行色匆匆地穿梭在各个病房当中。
　　她刚刚踏入五楼的走廊，看到魔咒伤害科的字牌时，楼下传来了一声闷响。
　　那多妖异的紫色曼陀罗在众目睽睽之下爆炸了，花瓣漫天散开，每瓣又再次炸裂开来，吓得巫师们左右逃窜。
　　女人嘴角勾起笑容，从容不迫地将魔杖拿出，口中念着咒语。杖尖瞬间喷发出耀眼的火光，她像一个手持火剑的审裁者肆意地裁断着在场每一个巫师的命运。
　　“除你武器！”当然，不乏有对命运的抗争者靠自己的力量反抗。
　　可女人不足为惧，她轻飘飘地甩着魔杖，将缴械咒反弹回去。
　　火焰在走廊每一处都蔓延着，像吞噬人的怪物。
　　“德拉科？！”克莱尔推开魔药室的大门，显然，里边还在专心熬制魔药的马尔福并不知道外边发生了什么。
　　“快跑！”
　　原本安全的圣芒戈，变成了危机无处不在的地方，你根本不知道下一秒在哪儿会碰到爆炸。
　　治疗师们打开每一个病房，通知有行动能力的病患赶紧跑，没有行动能力的病患，治疗师们一个个背起来向外跑去。
　　他们在火光中逃窜，根本来不及反击，爆炸带来了的震动使他们站都站不稳。
　　克莱尔和马尔福一个抱着小孩儿，一个背着青年在走廊里狂奔。
　　从天而降的告示牌，截断了克莱尔和马尔福之间的距离。
　　“克莱尔！”马尔福一手捂住口鼻，另一只手朝摔个踉跄地女孩伸出，他的背上的患者靠自己的力量死死地搂住，马尔福的脖子。
　　克莱尔摔倒在地，没有了防护，浓烟突袭进了鼻腔，再进入呼吸道。她用尽最后一丝力气将小孩子扔过那道火线，看到马尔福接住后，才沉下心来。
　　“咳咳咳，德拉科！跑！别管我！你自己先带着患者跑出去，咳咳，叫人来救我！”克莱尔挣扎着站起来，火势已经将他们完全分割。
　　德拉科马尔福仍旧犹豫不决，他已经对她不管不顾一次了，不能再扔下她。
　　“快跑啊！你我都知道，这才是上上策！你先带着患者们出去，德拉科！我有魔杖我可是巫师，我不会有事的！你在担心什么？你身边的患者们现在是第一位！”
　　马尔福攥紧小孩子的手，“克莱尔，等我！”
　　看着他们三个转过身去，克莱尔才重新振作起来，她崴到了脚，现在呼吸也很困难。但还是可以给自己施一个防护咒的。
　　巫师们面对这些灾害总有各种各样的咒语来面对，比起这刺眼的火光，克莱尔更害怕不知道什么时候就发生的爆炸。
　　不过，由于刚刚她还带着病患，不好施展，现在只剩她自己倒更好可以反击了。
　　防护咒持续的时间不是很长，克莱尔拖着疼痛的脚腕尽量快地挪到了五楼的水房。
　　在魔杖的帮助下，水龙头自动卸开，水源源不断地从管道里流出来。
　　克莱尔挥舞着魔杖，水流跟随杖尖的指引飘向空中。克莱尔转动手腕，杖尖带着水流在空中快速汇聚成一个巨大的水球。
　　最后一刻，克莱尔用力将魔杖一甩，水球瞬间被抛出去，和外边激烈的火势打了个碰撞。
　　那一瞬，产生了巨量的水蒸气，但火势好歹是被灭了些。
　　克莱尔再来了一次又一次，不知过了多久，五楼终于重新归于平静。
　　可爆炸声依然没有停下，就在脚下的每一层里可能都在爆炸，不过可以确定的是，五楼目前只剩下她一个人了，这是不幸中的万幸。


第30章 对峙
　　克莱尔拖着疼痛的脚踝往楼下走去，爆炸带来的剧烈震动让她走得更加磕磕绊绊。
　　四楼的火势也已经被降下去许多，治疗师和护士们除了转移病患也在用魔法消去这灼热的火焰。
　　“一楼，那个女人现在又去往了一楼，她从五楼走下来的，现在二三四楼都没有再爆炸了。”一个治疗师扶住走路踉跄的克莱尔，“该死的，究竟是个什么样的疯子来袭击圣芒戈！”
　　好在那个女人不清楚圣芒戈到底有几层楼，六楼侥幸逃过一劫。病患们正好都被转移到了六楼的商店，大部分的治疗师都守在那里。四楼的火势是最严重的，那女人专门挑在四楼的草药储存室下手，三个储存室都被烧了个精光。
　　克莱尔在搀扶下也赶到了六楼，在他们进入后五个治疗师并成一排，高高的举起魔杖，随着口中念出统统防护，一道肉眼可见的模糊的屏障挡住了六楼的楼梯处。
　　马尔福一眼看到了瘸着腿的克莱尔，他将她扶到座椅旁，他轻轻地握住克莱尔受伤的脚踝，“还好，骨头没有伤的很厉害。”
　　“室内还是不安全的，尽管一开始有用魔法加固这栋麻瓜建筑的墙体，可如果一直被这爆破咒狂轰乱炸，我们可能也坚持不了多久。”院长看着面露痛苦和恐惧的病患和满是忧愁的治疗师们、护士们。
　　他握紧手中的魔杖，“而且一楼还有未疏散的人员和伤者未能得到安置。”
　　这话的意思不言而喻，已经有一批治疗师站出来，提出和院长一起下去，“我们作为治疗师，就是要找出病症的根源然后尽可能的彻底治疗！”
　　院长点点头，这正是他的意思，“一部分人跟我下去。同时，留守在六楼的人想办法去联系魔法部，我们需要他们的支援。”
　　不需要圣芒戈内的想办法去联系，魔法部就已经知道了圣芒戈正在遭受前所未有的一场袭击。
　　爆破开始后，侥幸逃出的巫师们，其中就有一个是魔法部的官员。
　　等她用幻影移形到达魔法部时，所有人都被她的狼狈和身上带的硝烟味惊了一下。
　　“瑞秋，你还好吧？发生了什么吗？”她的同事走过去扶住她，才发现瑞秋已经抖得不成样子了。
　　“圣芒戈，圣芒戈被人袭击了！”
　　-
　　圣芒戈、爆破咒、一个女人、一朵花
　　等瑞秋磕磕绊绊地将整件事情讲出来时，哈利发现自己手脚冰冷，一步都挪不开了。
　　他们以为那个女人的目标是麻瓜，殊不知人家瞄准的是巫师们。他没能阻止新一场灾难的到来，而且...克莱尔...克莱尔在圣芒戈里！
　　他今天还没有见到克莱尔，他明明都已经到过圣芒戈了。哈利瞬时间觉得周围激烈的讨论声全部汇成一道刺耳的鸣声，就在他离开圣芒戈六个小时后，发生了这种事情。
　　“克莱尔...”
　　一片狼藉，是哈利到达圣芒戈后看到地样子，这是圣芒戈从未有过的。地上大概有十几个巫师被绑着，他们应该是被施了禁锢咒。
　　那个女人站在大厅的一侧和圣芒戈的治疗师们对峙着。
　　绿袍子的巫师中，站着一个哈利熟悉的人。
　　本来，克莱尔被马尔福和其他几个治疗师拦下了。可格兰芬多天生的勇往无前是无法被制止的，她自己用魔法治好了疼痛的脚踝，用帽子遮住头，跟在了人群的最后边。
　　恍惚间，他们好像对视了一下。
　　“波特先生，格兰杰小姐，我们又见面了。”
　　圣芒戈的大厅中，一群人突然幻影移形进来，女人很难不注意到。
　　哈利轻笑一声，似是被她还能悠闲打招呼的态度笑到了。
　　“是啊，一天能见两回，我们确实很有缘分。不过，你应该介绍一下你自己吧？你也不希望我们称呼你为安妮亨特吧？”
　　女人将魔杖转为指向救世主，她嘴角依然挂着笑意，眨了眨狭长的眼睛，“凯瑟琳，你只需要知道这个就好。”
　　傲罗们皆是后退一步，举起魔杖严阵以待，凯瑟琳丝毫没有被他们吓到，她也向后边走了几步，在人质旁边立定。
　　“别冲动，傲罗们以及这些治疗师们。”凯瑟琳微微屈膝，伸手摸向其中一个女孩胸前戴着的那朵花。
　　哈利这才发现，被绑的人质们胸前都有一朵紫色的曼陀罗别着。
　　凯瑟琳笑得很张狂，“只要你们敢有任何多余的动作，他们胸前的这朵小花会立刻爆炸的哦。”
　　“你想怎么样？”赫敏将魔杖放回口袋里，双手举起示意自己现在没有任何武器向她走去，“或者我应该问，你的诉求是什么？你想让我们干什么？你想得到什么？”
　　听到想听的话，女人立刻收起玩世不恭的笑容，她揣摩着傲罗们的表情，想找出他们的裂痕和弱点。凯瑟琳看着哈利波特，这个闻名英国魔法界的救世主，他是这群人的头目。哈利波特额头上的闪电疤痕随着年龄的增长已经不太明显了，就像随着伏地魔的消逝，救世主已经成长了为了一个不将形色直接展露的人。
　　凯瑟琳想，就现在把自己的底牌亮出来未免也太丢脸了，她很享受将这些自诩正义的魔法师们耍得团团转的感觉。只可惜，事不宜迟，正事重要，有的人不能再等了。
　　“我要求你们立刻释放前不久被关到阿兹卡班的比尔·谢奇。”
　　“比尔·谢奇？”傲罗们中传来一声疑问。
　　罗恩回想着，“那个走/私贩卖珍贵神奇动物的小贩子？”
　　凯瑟琳并不介意这个称呼，她挑挑眉，“欸，对，没错就是他！”
　　“他除了走/私，还在走/私运输过程中在麻瓜世界中暴露，神奇动物受到惊吓后攻击麻瓜，致麻瓜三死十六伤，无论是在魔法世界还是麻瓜那里都引起了不小的躁动。”其中一个傲罗记起这是他侦办过的一件案子，这位比尔谢奇就是由他亲手逮捕的，“把他送进阿兹卡班完全不冤！”
　　“啧啧啧...”凯瑟琳笑着摇头，“我没说他冤，他被判在阿兹卡班度过余生，我一点都不意外，他还有很多罪行没有暴露。说起来，这也算是你们这些傲罗无能吧。”
　　魔鬼，这个女人笑起来简直像一个可怖的魔鬼。
　　她又说：“可我现在就是要你释放他，不然我的魔杖轻轻一挥，这十几个人质将被炸成碎片。”
　　“啊！不只是这些会魔法的巫师，还有那些麻瓜~伦敦的地标建筑物有哪些呢？我想想，下一个地点，我是选择伦敦眼还是大本钟呢？又或者是那些使麻瓜们虔诚祈祷的教堂里。幻想一下，他们一定会认为，我的到来，这些爆炸和火焰的到来，是他们所信奉的主降下的惩罚吧...哈哈哈哈...”
　　她笑得狰狞，仿佛不将这世间万物放在眼里，又像是享受那些愚蠢的麻瓜看着她时面露敬畏的样子。
　　“切，轮得到你来威胁我们？！”不知哪儿传来一声，穿着绿色长袍的巫师群中有一个突然甩出一道光芒攻击凯瑟琳。
　　那道光芒还未打到凯瑟琳，就被她反击回去，那位治疗师被回射的光芒击退，往后弹射大概两三米远，重重地打到墙壁上。
　　凯瑟琳眼睛泛着轻蔑，“我说过了，不要轻举妄动，知不知道自不量力是什么下场？这次只是警告。希望，其他治疗师和傲罗们，千万不要再搞这样的小动作了哦！”
　　说完后，她又看向哈利，“怎么样，救世主先生，我的条件你答不答应？”
　　哈利拉回赫敏，将她护在身后，“我答应你。但你也需要拿出你的诚意。”
　　这是很公平的交易，可凯瑟琳却不为所动，“首先，我希望你们明白。”凯瑟琳看看红袍子傲罗，又看看绿袍子治疗师，“你们没有资格跟我谈条件。其次，你现在只是口头上的应对，要说诚意，那也应该是你先拿出来。”
　　她这话不假，哈利看向她身后那一群被绑的人质，有年迈的老人，和稚嫩的孩童，成年的男女巫师脸上也都带着恐惧的表情，他们的魔杖被掰折了放在一边，简直就是一堆即将被点着的柴火。


第31章 交换
　　哈利微微偏头，向身边的傲罗说，“你现在回一趟魔法部，不用找任何人申请，直接去找金斯莱·沙克尔部长，向他说明现在的情况。并跟他说我最后同意这位小姐的条件，决定释放比尔·谢奇。金斯莱同意后，也请他写一份书面的释放通知，麻烦你带过来给这位凯瑟琳小姐过目。”
　　旁边的傲罗表情凝重，释放比尔·谢奇所带来的后果，不是他和哈利，也不是魔法部所能承担的，况且他还有一位这样疯癫的同伙，这么两个危险分子在外边流窜。他想要提醒哈利，比尔谢奇和凯瑟琳的危害性，却在一下刻对上他那清澈坚毅的绿眸。就那一瞬间，在和哈利对视后，他选择相信他们的救世主。那个傲罗叹口气，重重地点了两下头，再次幻影移形离开了圣芒戈。
　　“不愧是哈利·波特。”目标已经完成了一点，对于钳制住救世主这一点，她很高兴。
　　空旷的大厅传来一声轻嘤，凯瑟琳顺着声音看去。一个小女孩在无声地哭着，泪珠大颗大颗地掉落在地上，可她依然抿着嘴，尽量不让自己发出一点声音。
　　“哦...”凯瑟琳摆出心疼的表情，她将那个小女孩扶起，细细摩挲着她胸前的曼陀罗花瓣，嘴角扯着诡异的笑，对小女孩说：“小甜心，你真是太可怜了。”
　　哈利的手伸进口袋中握住魔杖，眼前的这个女人简直是丧心病狂。他怕这个女人会笑着对那个小姑娘用一个阿瓦达索命。
　　凯瑟琳将小女孩推到最前边，染着深紫色的指甲紧紧抠住小女孩的肩膀。而在他们后边，一位被绑住的女巫师不停地哀嚎着，“求您放过她！放过我女儿！”
　　“安静！”凯瑟琳施了一个无声的锁舌封喉。舌头仿佛被强力胶水粘在上颚一样，女巫师立刻说不出任何话，只能呜呜哇哇地发出一些气音。
　　深紫色地指甲悄悄地从肩头转移到脖子，她转过身，狭长的眼睛闪着意味不明的光，她看着那个女巫，“女士，我请你安静点，不要再发出任何声音。否则，我会的手指一用力，你女儿的脖子就断掉了。”
　　几乎是半躺在地上的女巫，被禁锢咒锁着，她做不了任何动作也不敢再发出一丁点声音，只能快速地摇头以此来表达她的哀求。
　　“不过，我是不会这样做的。因为...”凯瑟琳看向绿袍子的治疗师们，“我找到了一个更好玩的方法。”
　　“同时也是为了表达我的诚意。”凯瑟琳用大拇指和中指捏着魔杖，举到脸颊旁，她踮起脚尖，像是一个交响乐团的指挥家，又好像在挑选商品一般。最后，她选中了自己心仪的那个，“就你吧，你和这个小女孩一样有着一头漂亮的头发。”她朝治疗师队伍的最后边点了一下。
　　话音刚落，克莱尔的身体便不受控制的朝凯瑟琳滑过去，等她缓过神来，自己已经被那个可怕的女巫握住后颈。
　　人群中皆是发出一声惊呼。
　　德拉科马尔福的心直接提到了嗓子眼，该死的！当时情况混乱，他没有发现克莱尔混进了队伍。
　　“用一个圣芒戈的治疗师来换一个可怜的五六岁的小姑娘，怎么样？”凯瑟琳看向傲罗们，终于，他在救世主哈利波特先生那张无暇的脸上看到了一丝裂痕。哈利波特周身燃起了肉眼看不见的怒火，在场所有人都感受到了，凯瑟琳也是。
　　抓到了...她说：“这笔交易于你们而言应该很赚的吧？”
　　凯瑟琳跟本不是在商量，下一秒小女孩便被解了禁锢咒。小女孩感受到身上的束缚消失后，立刻跌跌绊绊地冲向哈利。
　　最后，她被稳稳地抱在怀中。哈利摸了下她的头，在她耳边说：“好了，你已经安全了，我们会保护你的。”
　　小女孩声音小小地啜泣着，“可那个姐姐...那个姐姐她为了我...”
　　“没关系。”哈利打断她的话，“我会救下她，让她安然无恙的回来。”
　　赫敏从他怀中接过小姑娘，冲治疗师们使了个眼色，带着小女孩往后退了退。
　　“怎么样？不错吧。”凯瑟琳的声音再次响起，“一会儿，那张通知来了后，我会以这种方式再次交换两名巫师。”
　　“在此之前，我们在这儿等着也太无聊了吧。”凯瑟琳的手指开始发力，“治疗师小姐，我们两个不如来给大家表演一下节目吧。”
　　“您真会开玩笑，您的独角戏已经足够让在场所有人都瞠目结舌了，我实在配不上您的表演。”这精神不好的女巫的长指甲好像已经嵌进她的皮肤里了，克莱尔想，嘴里讲出的话也全是阴阳怪气。
　　克莱尔·伯德打嘴仗从来没有输过！
　　凯瑟琳挑眉，说：“哦？是吗，感谢你的夸奖。可惜，今天这出戏，我是导演，我要谁演谁就得演！”
　　“腿立僵停死”
　　克莱尔的腿马上并在一起，她头一次被人用这种咒，直直地倒在了地上。
　　脑袋一下磕在地上，女治疗师还没有反应过来，下一个咒语已经施到了她的身上。
　　“钻心剜骨！”
　　久违的痛苦重新在体内迸发开来，密密麻麻的从心脏瞬间到达每一寸的骨头中。克莱尔发出难挨的叫喊，她的双腿僵直地锁在一起，只有上半身扭动着。
　　“你怎么敢的！”德拉科是绝对忍不下的，他已经蜕变了，那年马尔福庄园的事情重新在眼前上演，这一次他有了制止的勇气和能力。
　　在德拉科马尔福举起魔杖看到那个疯子狰狞的面庞时，他也看到了那些人质们。
　　咒语就在嘴边，他明明很熟练，可却发不出一个字。
　　父母的脸和人质的脸重叠在一起，凯瑟琳和贝拉特里克斯交替出现在德拉科的脑海中。
　　“啊呀。”凯瑟琳装作惊讶，“这位治疗师先生，哦，还有那边已经举起了魔杖准备攻击我的傲罗先生小姐们。”
　　哈利咬着后槽牙，离他近的人都能感受到——他现在在浑身颤抖着。
　　不知是气的，还是怕的。
　　怕他的克莱尔痛。
　　哈利没有讲话，他狠狠地注视着那个魔鬼的脸，精致的妆容被夕阳的余光衬得更加妖魅残暴，她在喋喋不休的讲话，可哈利只感觉自己的心肺都在跟随克莱尔一起受苦，难受得快要炸开来。
　　他急迫地想要寻找到一个机会，将凯瑟琳能直接置于死地的机会。
　　“之前傲罗们来得晚，没听见，所以我再仔细重复一遍。”凯瑟琳收了魔杖，克莱尔终于得到了一丝喘息的机会，“我来自于从中世纪起就开始研究植物魔法的家族。这些花朵，可不仅仅是施了魔咒那么简单。他们属于我身体的一部分，也就是说，只要我的身体有任何问题，他们都会立刻爆炸。”
　　“看看你们的表情，自己的同事现在被折磨着，你们应该很难受吧？”凯瑟琳再次施咒，“可是你们制止不了我。”
　　“一个受苦总比这十几个被炸烂好吧？大名鼎鼎的哈利波特先生，你说呢？”
　　哈利往前走了一步，脸上没有任何表情，他的声音有着不易察觉的颤抖，但他仍然坚定。
　　“在我还在和你礼貌讲话前，放开她。”
　　克莱尔艰难地抬起头，身体还沉浸在钻心咒所带来的疼痛中，每呼吸一下，都十分痛苦。
　　站在她不远处的哈利当然看到了她的动作，昨天还好好的站在自己面前，穿着漂亮的洋装吃着莫丽做的饼干充满活力的克莱尔，现如今苍白的脸上已经没有了生气，只有汗珠在流动着。


第32章 破局
　　真是有够丑的啊。克莱尔想抬手将自己的脸遮住，但是她现在没有力气。她这副丑态再次暴露在了哈利波特面前，那双深邃的眼眸猝不及防地闯入她的视线。
　　那双温柔的眼睛在告诉她，“别怕，克莱尔，坚持住。”
　　克莱尔当然不害怕，这里有十几个治疗师和十几个傲罗，加起来近三十个训练有素的巫师们如果压不过这一个疯女人，那他们圣芒戈和魔法部都别混了，今天这一场闹剧会出现在预言家日报上，成为整个英国魔法世界乃至世界魔法界里茶余饭后的笑料。
　　不过，这钻心剜骨真的是很难受很难受啊。
　　克莱尔想，我不害怕，但我可能真的坚持不住了。
　　终于，她的身体机能再也受不住，五脏六腑的疼痛使她剧烈咳嗽最后咳出一大口血。
　　凯瑟琳终于收了她的神通，用之前看那个小姑娘的眼神看着她：“小可怜。”她用大拇指擦掉克莱尔嘴角残留的血迹。
　　凯瑟琳站起来，目中无人的转了个圈，最后站定在哈利的面前，她找到了救世主的弱点，自然要好好玩耍一番。
　　她继续说：“我相信，这些愚蠢的巫师们会记住你的。以后的每一年的这一天，他们都会记得有一个勇敢的治疗师用自己拯救了一整个圣芒戈的人。说不定，他们还会用你的名字来命名今天的日期，让我想想，十二月四号，会有很多人在这一天纪念你的。”
　　真漂亮，波特的这双绿眼睛像是两块绿宝石。凯瑟琳真的很想拿它们做一对漂亮的耳坠。
　　外框用银子，再在上边装饰一些小碎钻，一定会非常好看的。
　　戴出去，不管是自然的太阳光还是晚宴上幽幽燃烧的烛光，一定都可以将这美丽的色泽展现出来。
　　哈利依然是那副样子，他的嘴角没有任何弧度，抿成一条直线。下一秒，他的杖尖准确地顶住凯瑟琳的喉咙。
　　“我说了，你想要的比尔·谢奇很快就能滚过去找你。现在，离开圣芒戈，如果你不想死的话，按我说的做。”
　　“你在威胁我？对不起，波特先生，只要你想的话你可以直接对我做点什么。如果，你愿意放弃那些人质的话。”
　　去你的狗头坩埚纪念日！克莱尔强撑着一个胳膊，让自己的身体和地面产生一些空隙。
　　她大口大口地喘着气，那个疯子倒是没有转过身来，还站在她的前男友面前不知道在说什么。
　　哈利波特这同样该死的男人，她还死呢就开始跟这个疯子勾搭上了？克莱尔很想骂人，她慢慢摸向长袍侧边的口袋里。
　　下一刻，她用尽全身的力气喊：“除你武器！”
　　凯瑟琳左手握着的魔杖立刻被弹卡，她瞪大眼睛回头看克莱尔，那充满血丝的眼白似乎是在问怎么可能？
　　不过她没有很多时间用来感叹，凯瑟琳扑过去拿自己的魔杖。哈利毫不留情地将她的魔杖弹开，还伤到了她的手，白皙的皮肤立刻红了一大片。
　　看到女巫师的脸上交织出现讶异和恨，克莱尔开心极了。她大方地展示出自己的笑容，即使她现在看上去很惨，脸上满是血迹和汗水还有一些爆炸后的灰尘附着在上边，但她依然要扯出一个胜利的笑容。
　　被嘲讽的黑巫师忍着手背上的剧痛，念着魔杖飞来，当她的魔杖马上飞入手中时，却又被哈利一个击中。她弹飞到墙壁上，哇出一口血。
　　凯瑟琳没有了魔杖如同鱼儿离开了水，傲罗和治疗师们立刻解救人质，那一朵朵充满危险的花朵被治疗师们套着防护罩摘下，放在一边。
　　哈利跑到克莱尔身边，看到女孩正在大口地吐着鲜血，鲜红的颜色染黑了大片衣服的颜色。
　　“天...杀..的哈利.波..特...”克莱尔的视线逐渐模糊中看到了前男友的脸。
　　“是的，克莱尔我该死，你会没事的。”哈利局促地擦着红色的液体，却越擦越邋遢，他抬头寻找帮助看到马尔福急匆匆赶来，“快些，马尔福！”
　　而被禁锢咒囚禁住的凯瑟琳在角落里看着忙碌的大厅，嘴巴不停地动着。随着咒语的默念，那些被取下来等待销毁的曼陀罗全部都飞起来朝克莱尔飞去。
　　哈利反应最快，反手将一个统统石化扔了个过去，紧接着马尔福毫不犹豫地念出那句咒语：“粉身碎骨”
　　那可怕的疯子从雕塑变成了一堆粉末，可咒语已经完成，曼陀罗们仍旧以极快的速度飞到他们那边，并在落地的瞬间爆炸。
　　哈利早已将女孩压在身下，最后的爆炸时分，怀里柔软的人却突然翻身将他护在身下。
　　去死吧克莱尔！你活得够长了！你自己知道的，从你被带到伯德庄园的那一天后，你的每一天都是苟活。不过你不需要什么恶心的纪念日，但你需要哈利波特在余生里永远都有你一个位置。
　　克莱尔恶劣的想，就当是对前任的最后一个报复吧。
　　她好想和哈利再说一声我爱你，也还想说一句对不起。
　　疼痛迫使她身体的所有机能强行关闭，再失去意识的最后一刻，克莱尔将哈利波特这个名字，在心中最后描摹了一遍。
　　那天的事情很乱，不管哈利想要怎么梳理都梳理不通。
　　他让傲罗去找金斯莱批通知，是缓兵之计，哈利在等一个凯瑟琳放松的机会。
　　从踏入圣芒戈之后，他能明确感受到这个疯子的行事作风。谨慎但不完全谨慎，她是张狂的，这种目中无人会让她必有疏漏的时候。
　　只是，哈利怎么也算不到这个疏漏的口是由克莱尔开的。
　　不只凯瑟琳那个疯子，他也很想问问克莱尔是怎么拼上那一口气用出缴械咒。
　　不光傲罗们在等机会，治疗师们一开始早已做好了与这个魔鬼同归于尽的准备。人质是绊住他们的第一步，人质胸前的花是第二步。
　　一开始他们所有的小动作都被凯瑟琳尽收眼底且加以警告。由他们一伙人对付凯瑟琳实在是找不到突破口。傲罗们的出现终于成功分走了凯瑟琳的注意力，在那之后。
　　他们也在等，却不曾想这个机会是朝夕相处的同事争来的。
　　-
　　五天后，圣芒戈已经恢复到了往常的样子。胖女巫在问讯处无聊地打着哈欠，治疗师们匆忙地穿梭在诊室和病房之中。
　　“院长先生，您应该明白现在少一个治疗师对我们有多大的不便。”布里奇治疗师跟在院长身后，絮絮叨叨地念着，“我的两个得力助手现在全不在身边，伯德现在还在昏迷着，魔法部应该把马尔福还回来！”
　　事件发生的第二日，马尔福被传讯到了威森加摩，至今未归。
　　“我知道的，布里奇。”院长停下步伐，转头差点和老治疗师撞上，“或许在这件事情上，我们可以先找波特先生问问。”
　　哈利自那天起守在克莱尔的病房里寸步不离，连食物和水都是拜托别人稍进去。
　　女孩的面部有大规模的灼伤，布里奇已经为她清洁了伤口。哈利翻了很多书，最后锁定了一个咒语和一个魔药。等脸上的伤势再稳定一些，他就可以帮克莱尔恢复面容了。
　　哈利已经不想再去回想那天的事情了，他只记得他将身上护住自己的人抱起来时，她的眼睛已经紧紧地闭上，手臂软软地垂下来，魔杖掉在地上。
　　“克莱尔...”哈利发出怒吼，没有得到任何回应。
　　马尔福率先反应过来，测过克莱尔的脉搏和鼻息后，立刻喊来其他几名治疗师，对哈利说：“波特你冷静点，克莱尔还有呼吸。”
　　在六楼治疗伤者的布里奇听到自己的学生被歹徒攻击后，也急匆匆地从六楼赶来。
　　“万幸！”布里奇用魔法感受着克莱尔的生命特征，“马尔福、维克和亨德尔，你们跟我来！”
　　“另外，我们需要药草。可现在圣芒戈的储存室全部被烧了个精光。”布里奇急得像热锅上的蚂蚁。
　　哈利跟着治疗师们进到一个诊室，将呼吸微弱的女孩放到病床上。
　　“或许我们可以联系一下霍格沃茨。”哈利看着女孩，凡是皮肤裸/露的地方没有一处是好的，“需要什么告诉我，我去和霍格沃茨交涉。”


第33章 昏迷
　　“交给我们吧，哈利！”赫敏和罗恩也站在诊室门口，“你现在好好陪着克莱尔，药草的事情交给我和罗恩。”
　　哈利看到好友们，一直悬着的心放下了一些，他感激地冲他们点了点头。
　　霍格沃茨此刻正在放假，学校里人很少，三年级及以上的学生们在老师们的带领下大部分都去往了霍格莫德村游玩。
　　赫敏和罗恩抓了一把飞路粉，消失在圣芒戈的壁炉中。
　　在安静的周六，对于霍格沃茨魔法学院的魔药学教授斯拉格霍恩先生来说，煮一杯热乎乎的柠檬红酒配一盘甜腻的果酱饼干欣赏雪景是再美好不过的了。
　　在可口的红酒即将被送入口中时，离他大概一米远的壁炉中突然出现两个人。
　　吓得他手一抖，滚烫的红酒泼洒在了他的裤子上，烫的他站起来大叫急着去拿搭在一边的毛巾擦拭。
　　“你们在干什么？！”等腿和裤子上的温度都降下来后，斯拉格霍恩才看清来者是格兰芬多三人组之二，那对小情侣。
　　罗恩站定后也才看到魔药学教授十分搞笑的一面，他尴尬地挠挠头，“不好意思教授，事情紧急！我们想赶快到霍格沃茨，我们只能记起您这边的壁炉连接着飞路网...”
　　“发生了什么？”斯拉格霍恩看他们的样子不像是在开玩笑，将红酒和毛巾放下。
　　“呃...我们需要找麦格教授和斯普劳特教授商量一下。”
　　斯拉格霍恩瞪大眼睛，张着嘴，“那你们为什么不直接去校长室？”
　　赫敏打断这没必要的对话，“教授，如果您没忘记的话，校长室的壁炉没有连接飞路网。我们这次真的是事态紧急。圣芒戈遭遇了袭击，他们所储存的草药全部都被烧毁了，可袭击过后又不少伤者，又有之前的病患，现在圣芒戈的草药库不能说告急，已经是零了。”
　　“什么？圣芒戈？袭击？”斯拉格霍恩和他们一起走出办公室朝八楼的校长办公室走去。
　　麦格教授伏案写着什么东西，被门转动的声音吸引了注意力，她看到好久不见的学生和斯拉格霍恩面带急促地走进来。
　　“好久不见，格兰杰小姐，韦斯莱先生。”看到他们那副熟悉的表情，麦格知道，他们估计是遇见什么大麻烦了。果然，听他们重新讲了一遍事情的经过后，麦格惊讶地摇摇头，“梅林啊！所以伯德现在的情况很危急？！”
　　“是的，麦格教授。现在圣芒戈正在对伯德进行抢救。不过后续的治疗中还需要草药来制作魔药。也不只是伯德需要，还有其他的患者们。”
　　“斯拉格霍恩教授，麻烦你去叫一下斯普劳特教授！”麦格教授说，“你们两个跟我来，我们去清点一下可以拿来用的草药品种以及数量。另外，斯拉格霍恩教授，如果可以的话，你那边有没有可以直接用的现成魔药，让这两个孩子带过去。”
　　斯拉格霍恩说：“当然有，麦格教授。我先去找斯普劳特教授，之后我去收拾一下给他们拿过来。”
　　霍格沃茨的帮助加上圣芒戈有自己的药草种植田，又在市面上购买了许多，这次的危机才将将度过。
　　克莱尔终于捡回了一条命，爆炸带来的更多的是皮肉之苦，她的皮肤被烧伤，左手臂也被炸断。除此之外，更致命的伤则是钻心咒。
　　几年前，贝拉特里克斯使用钻心剜骨整整折磨了克莱尔一个下午，在那之后她没有得到妥善的治疗，留下了病根。现在，她再次受到钻心咒，病症叠深。伤到了肺腑不说，更怕是伤到了神经。
　　麦格教授在克莱尔抢救过来的第三天来到了圣芒戈，她拿着一束由向日葵和康乃馨插在一起的花束走进病房。
　　克莱尔的周围围了很多人，布里奇和院长还有其他几个治疗师，哈利离他们不远，脸色苍白地听着他们讲着克莱尔现在的身体状况，和后续清醒之后会有的后遗症，又或者说，克莱尔能不能醒。
　　“这次真的太感谢霍格沃茨了。”院长带着治疗师们走出来，留下哈利一个人陪伴克莱尔。
　　“霍格沃茨的草药和魔药解决了我们的燃眉之急，才能让我们有足够的时间去联系种植田和在市场上收购。”
　　麦格微笑回以院长的感谢，脸上仍带着担忧，“这没什么，我想问伯德这孩子什么时候能醒过来？”
　　“不好说啊。”院长确实给不出一个答案，“即便醒过来，有后遗症的概率是非常大的。”
　　麦格教授叹口气，她无能为力。
　　“对了，我没有看到马尔福那个孩子，他也受伤了吗？”
　　伯德和马尔福一起进入圣芒戈这件事，她早有耳闻。
　　“马尔福昨天被魔法部的人带走了...”一想到这件事，院长的头就开始痛，“那天，波特用石化咒施中那个疯子后，马尔福紧接着施出了粉身碎骨。”
　　“这...当时状况危机，威森加摩应该会酌情审判的。”麦格教授皱起眉。
　　“我们也是这么想的，在昨天第一次庭审时，圣芒戈和傲罗均有证人出席，可到现在为止，人依然没有放回来。”
　　“这不应该，威森加摩的效率不会这么低的。”麦格说，“我会去问问现在是什么情况。”
　　“这真的是...太感谢了麦格教授。”
　　-
　　“波特！”病房的门被推开，布里奇和院长一起走进来，在看到病床上躺着的克莱尔时，又不自觉的放低了音量，“我们有些事想问一下你。”
　　“是关于德拉科。”布里奇快速地说，“已经四天了，德拉科现在没有一点消息。”
　　哈利撩了一把头发，眼睛通红，胡子拉碴的。自打克莱尔昏迷后，他永远都是一副淡淡的样子，对什么都没感觉。只有在谈论克莱尔的病情时，神情才会随着他们谈论的内容波动。
　　“马尔福...他还没有回来！？”哈利不解地望向布里奇和院长先生，得到他们肯定的回答后，他靠着墙思考。
　　“我知道了，这件事我会去解决的。布里奇先生，我要暂时离开一下，这段时间麻烦你帮我照顾一下克莱尔。”
　　正如麦格教授所说，威森加摩的办事风格绝不会这么拖沓。马尔福使用粉身碎骨攻击巫师，乍一看可能确实过分。但了解整个事情后，马尔福可以用类似正当防卫的借口来应对威森加摩的审判，而威森加摩也找不到理由来回击。
　　绝对是哪里出了问题，这几天赫敏和罗恩没怎么往这边跑。哈利不在傲罗指挥部，大任落在了赫敏肩上，而罗恩也跟在身边辅助赫敏，两个人忙得不可开交。
　　哈利回到魔法部，询问一番，知晓了马尔福暂时关押在魔法部的牢房里。
　　马尔福的样子倒是比他好不少，除了他那往日一丝不苟的头发，现在有几根杂乱垂落外，和以往没有任何不同。
　　见到哈利，甚至还能打个招呼，“哟，波特，你来了？克莱尔还好吗？”
　　“她还没有醒来。”哈利拿出钥匙，插进锁中发出咔哒的声音。
　　“在我意料之中，那天导师说过，她这次凶多吉少。”德拉科马尔福神色再次阴沉下来，他看着那把钥匙，“你是来救我出去的？我可以回家洗澡了？”
　　“我刚才已经向威森加摩提议于一个小时后开始你的第二次庭审，这次你会出去的，马尔福。”
　　听到这话，马尔福没有很开心，他的头靠在墙壁上，眼睛看着天花板，“出不出去的，随便吧。”


第34章 痛苦
　　德拉科注视着哈利，看到他和自己同样痛苦，这在往常，德拉科不说多兴奋也会很愉悦，现在，他没有精神再去产生一个新的情绪。
　　他幽幽地说：“那个粉身碎骨，我不是一时防卫过当才用出来的。”
　　“我就是想让那个女人死，碎成粉末，随着风散，都已经是便宜她了。”德拉科深吸一口气又呼出，“可惜，我现在是一名圣芒戈的治疗师，我不能再用不可饶恕咒，否则...即便是你这神通广大的救世主，也救不了我。”
　　“这是我们不一样的地方，波特。你想的，估计是让那个女人在阿兹卡班待一辈子吧。可我不是，我想让她死，消失在这个世界上。”
　　哈利单膝跪地，蹲在德拉科马尔福的面前，嘴角扯出意味不明的笑，“不，我和你一样，马尔福。”
　　周围的牢房里还有暂时关押的食死徒和黑巫师们，他们在哈利进入牢房后，不断传出嘘声，整个空间都十分躁乱。
　　可此刻，马尔福却觉得世界归于平静了。
　　他轻笑一声，“波特，你变了很多。”
　　“我们不一样，虽然经历多很多，但现在你起码还有一双疼爱你的父母，马尔福。”哈利扶了下眼镜，“可我除了克莱尔外，什么都没有了。爱于我而言，是一件十分奢侈的东西。我不断得到又不断失去。”
　　不曾在记忆里定格过的父母，被他当作依靠的小天狼星，并肩作战过的伙伴，哈利都拥有过他们，但到现在他还是孑然一身。
　　克莱尔总是说，哈利是一道照在她黑暗世界里的一束光，从照亮一小片区域变成充满整个房间。
　　可克莱尔何曾不是他的救赎，她会在自己受伤的时候陪伴自己，即使吵架了也会帮自己包扎伤口。又会在祭拜父母和逝去的同伴，毫不吝啬的给予自己的爱来给哈利疗愈。也是他忙碌工作后的温暖港湾，是疲惫之时的开心果。哈利享受克莱尔在自己身边的每一分每一秒。在她身旁，哈利是放松的，轻松的。
　　所以他不能接受克莱尔和他分手。即便周围所有人都说，他们的结合是偶然，他们的分开是必然是解脱。但哈利不认可，他们就是最适合彼此的人。一段感情讲究命运和缘分，这次的分手是他们命中注定的，但缘分并不会因此终止。
　　我和克莱尔还有未来。
　　哈利不允许这份救赎散去。
　　他收回身上的那股戾气，整理好表情后，重新看向马尔福：“所以，你能给我说一下你在魔法部，在威森加摩都经历了什么吗？我看你好像也不是很着急的样子。”
　　“哼，主审我的审判长，是我们家之前的死对头。我父亲和他有过不少小争执，好不容易碰上这么个机会。他肯定会尽可能地羞辱我。”马尔福淡淡地说。
　　“我原以为救你出来，得花多大力气。闹了半天，是这么个事情。”哈利站起来，拍了拍刚才着地的膝盖上的土，“我会去和那个审判长交涉，一会儿的庭审甚至都不需要开了。”
　　哈利说：“需不需要我通知你家里人来接你？”
　　“波特，还真的需要。”马尔福哼了一声，“吃了这口哑巴亏，我总是要报复回来的。”
　　“你是说那个审判长？需要我帮忙吗？”
　　“不用，我有我的办法。就麻烦你让我母亲来接下我了。”
　　救世主雷厉风行，出现在那位审判长的办公室里时吸引了不少人。
　　“波特先生，大驾光临，请问你有什么事情吗？”审判长站起来迎接他，摆出谄媚的笑。
　　哈利不理会他的动作，双手插兜，他十分清楚眼前这个人的德行。绝对是墙头草的代表，更早的时候，他和乌姆里奇之流一样妄图通过花言巧语来操控福吉。在伏地魔统领魔法部期间，他称病后又死遁，远赴美国投奔亲戚。战后又突然出现，凭借家族的势力再次在魔法部站住脚跟。
　　“我是来通知你的，审判长先生。德拉科·马尔福的案子可以结了，我作为傲罗指挥部的主任，和当时在场的证人，以这种双重身份，证明马尔福防卫过当，且那位女巫师本身犯下严重罪行，在被逮捕后不知悔改仍旧使用无杖魔咒操控□□攻击他人。所以马尔福可谓是功过相抵了。”
　　审判长不敢相信，救世主会亲自来找他要人，这个人还是自己的死对头。
　　“马尔福不管怎么说，都是在大庭广众之下，杀/害了一个巫师。如果，什么惩罚都没有，影响实在是不好啊。”
　　“那请问，如果当时那个女人直接把我们炸飞，这个影响，魔法部能接受？”
　　哈利垂眸看着面前这个矮胖的小胡子男人，压迫感使审判长感觉有些呼吸困难。
　　“现在，请你在结案报告上盖章，再将马尔福的魔杖交给我。”
　　十分钟后，哈利再次出现在马尔福的牢房前，举着通知带着纳西莎和魔杖，让看管牢房的侍卫打开牢门。
　　“母亲。”德拉科抱住纳西莎，疲态尽显。
　　“宝贝，你快吓死我了。”纳西莎安抚地拍着儿子的后背，向哈利表示感谢，“谢谢你，波特先生。”
　　“对了，克莱尔那孩子的事情我听说了，她现在还好吗？”
　　德拉科马尔福揉了揉眉心，“没事的母亲，我现在出来了，一定会治好他的。我回家稍微收拾一下自己，就回圣芒戈。”
　　“不过一会儿出去的时候，你们俩扶着我些，做出戏，给外边的那些巫师尤其是那个石墩一样的审判长看。”
　　-
　　哈利仅用了不到一个小时，解决了马尔福的事情。他把装作一瘸一拐的马尔福送到了大厅，看着马尔福母子二人消失在壁炉中。
　　“你们知不知道，怎么不早告诉我。”哈利回到傲罗指挥部，坐在赫敏的桌边，和低头看案宗的女巫师说话，“这么简单的事情，赫敏你也可以来吧。”
　　“首先，我们任何人的面子都没有救世主的面子大。其次，我知道马尔福被关，我也去问过，每次去问那边都说，这个案子已经交给威森加摩，傲罗指挥部已经无权过问了。最后，克莱尔醒过来了吗？你什么时候能回来工作，我们快要忙疯了。”
　　哈利深呼吸一口，故意模仿赫敏刚才的句式，“首先，没有我你们依然做得很出色，甚至，赫敏你比我还要出色。”
　　“所有人见到我都会问我克莱尔怎么样了，克莱尔醒了吗，克莱尔好不好。我不知道，我真的不知道。”他眼眸中的痛苦无法遮掩，“克莱尔的导师布里奇先生，曾经让我做好她不会醒来的准备。院长先生也告诉我，克莱尔清醒后，有几率变成痴傻的人。”
　　“哈利...对不起...”赫敏轻轻环住哈利的肩膀，“我很抱歉刚才说了让你感到难过的话。”
　　哈利苦笑着拍了拍赫敏搭在自己肩上的手，“你会比我更适合这个位置的，赫敏，或者说，你还能走得更远。傲罗...是我之前的梦想，但不是我现在的梦想了。”
　　肩上的手明显一僵，哈利歪了歪头，这反应在他的意料之中。
　　“等等，你说什么？不，你让我消化一下。”赫敏僵坐在座位上。
　　哈利反过来拍了拍她，“你慢慢消化，我先回圣芒戈了。”
　　克莱尔现在没有任何家人，只有哈利能陪着她，照顾她。哈利也不想离开克莱尔太久。
　　“啊，还有。”哈利停下往外走的脚步，“我让你帮忙找的书，你找到了吗？”
　　赫敏回过神，从抽屉里抽出一本破烂的大头书，扔到哈利怀中，“这个，我找了好久。这里边的内容都是古老偏门的咒语和仪式，你要它做什么？”
　　大头书稳稳地落在哈利怀中，他随意翻看了几眼，“有大用。”


第35章 捉拿归案
　　马尔福的回归终于缓解了布里奇先生一部分的压力，这也使他能够空余出时间来研究另一位学生克莱尔的病情。
　　“目前来看，命是保住了，但是能否清醒尚未确定是吗？”德拉科站在病床前，他注意到克莱尔脸颊旁的发丝有轻微晃动。
　　身后的窗户留了一丝空隙，十二月份的天气已经非常寒冷，马尔福伸向窗框，与另一只手触碰在一起。
　　哈利看到马尔福垂下去的手，自己把窗户拉紧，“中午的时候，太阳很大，想着让克莱尔吹吹暖风，忘记关了。”
　　这家伙的眼眉中有无法掩饰住的愧疚。
　　“只是吹些风，不会让克莱尔病情加重的。况且她的病也不是感冒伤寒。”
　　安慰人这种事情，马尔福不擅长。
　　“那克莱尔目前的情况，你有什么办法吗？”
　　马尔福脸上染上阴沉，他深深地叹口气，说：“不管是院长先生还是布里奇导师，都是比我要出色许多的治疗师。如果他们也这么说，可能真的没办法了。”
　　“波特，或许只是时间问题。我们拿出足够的耐心等，克莱尔会醒过来的。”
　　他决定还是给波特上一剂强心剂吧，也是给自己。
　　马尔福透过现在病床上那张毫无波澜的脸，还能看到那日在地上痛苦扭动身躯的女孩。
　　“既然你回来了，我以后可以放心地出去办一点事情了。”
　　马尔福哼了一声，“也是，你这么久没去魔法部，再不去你那份闪闪耀眼的英雄工作就保不住了吧。”
　　他没有反驳马尔福阴阳怪气的挖苦，只是说：“用不了多久，解决清我马上回来。”
　　-
　　月影晃动，男人不安地往后看看，只是一片微风吹着，地上的枯叶发出沙沙的声音。
　　“喂，你这边够不够安全？”
　　“开什么玩笑。”领头的男人叼着烟，毫不在乎的晃晃手中的钥匙，叮铃咣啷的像是在炫耀自己的战利品，“我们干这行年头可久了，很有经验。你要是觉得不安全，现在大可以直接回头走。我们可不缺你这一单。”
　　后边的男人紧张地打断他，“别别别！”他抱紧怀中的麻布兜，紧跟着前边的人往里走。
　　仓库的大门被拉开，除了木门的吱呀声，还发出了许多动物的叫声。
　　里边还有个女人，正在给神奇动物们一一喂食，看起来像是为了照顾神奇动物所以常在这里居住。
　　男人一眼看到了不远处火焰之中的动物，这正是他此行所来的目的。
　　“啊！火蜥蜴！”他趴到笼子边上，满目激动地看着，又因为旺盛的火焰，不敢上前触碰。
　　火蜥蜴生长环境要求高，又因为有药用价值，所以在早期时遭到许多捕杀，现在多为人工养殖。霍格沃茨中就养着许多火蜥蜴，供学生们课时教学。不过，也还有野生的，野生火蜥蜴也在魔法部的神奇动物管理控制司的保护下，设立了野生火蜥蜴保护区。
　　在保护区生长的火蜥蜴不会被巫师打扰，但在天灾降临前或降临后，魔法部会派人进行援救和保护。
　　且野生火蜥蜴有较强的攻击性，遇到危险会通过包裹自己的火焰进行逃脱，捕捉时对巫师对周遭环境产生的危害都极大。
　　毫无疑问，这个仓库里的火蜥蜴就是从野生保护区里逮出来的。
　　野生火蜥蜴走私，大多是用去做药，在一些巫师眼里，野生火蜥蜴要比养殖火蜥蜴的医用价值更高，效果更好。可迄今为止，这个观点并没有任何学术上的支持和证明。
　　“怎么样？”叼烟的男人吐出一口烟雾，将烟扔掉踩灭，“一手交钱一手交货。”
　　男人激动地点头，颠了颠怀中的满满一兜的金加隆，递给了一边的人。那人接过后，手翻了翻，里边的金币发出了悦耳的声音。
　　看到身旁的人露出满意的微笑，那男人便小心翼翼地将关着火蜥蜴的笼子提起来。
　　“合作愉快啊，下回有事还找我！”
　　男人晃晃那一兜子金加隆。
　　“愉快愉快，那我先走了！”
　　他刚一转身，就看到仓库的门前，有一个人背着月光，站在那儿。
　　男人双手插在风衣的衣兜里，靠在一边的仓库大门上，月光将他的身影拉得很长，他的眼神晦暗不明，“两位，这是急着去哪儿啊？”
　　“是去忙着销赃，还是急着把这火蜥蜴制成药拿到黑市上去卖？”
　　月光打在他的镜片上，遮住他的眼睛，语气中仍旧令人感到压迫。
　　装着火蜥蜴的笼子“哐”的从手中滑落，火蜥蜴受到惊吓，在笼子里跳来跳去的。
　　“哈利...波特！”
　　“大名鼎鼎的哈利波特，现在也来管这些小事了？”后边的男人好像一点都不怕，他熟练地再给自己点了一支烟。手中用来点烟的火柴在空中晃了晃，熄灭后只剩一缕烟在火柴头那儿飘着。
　　一般涉及神奇动物，魔法部通常是神奇动物管理控制司的人来，偶尔也会有一两个傲罗跟着。救世主亲自出动的场面，可是前所未有的。
　　“久闻大名，能够和救世主碰两下，真的是我一直以来的梦想。”
　　哈利没有理他，目光一直跟在最后边的那个女人身上，她一边通过高大的笼子和神奇动物的遮挡，往旁边慢慢挪动，在她要从自己衣服口袋里逃出魔杖时。
　　“速速禁锢！全部定身！”两个咒语打到她身上，那女人立刻无法动弹。
　　哈利说：“我知道，你的底牌就是这个女巫，还有她的姐姐凯瑟琳对不对？”
　　男人的脸色瞬间变了，哈利接着说：“可惜，现在这两姐妹，一个死了一个被我捆住了。你还想再跟我碰一碰吗？”
　　哈利的话很明确了，可是那个男人还想拼死一搏。
　　“阿瓦达索命！”
　　强烈的光芒从杖尖迸发，直至哈利。
　　“除你武器！”
　　两股激光碰撞在一起激烈顶对，最后男人被强光击倒在地，魔杖蹦出去数米远。
　　一直在门后埋伏的罗恩趁男人还倒在地上，立刻冲出来用禁锢咒将人捆住。
　　哈利面不改色地继续说：“我现在以非法捕捉神奇动物罪、走私交易神奇动物罪、使用不可饶恕咒罪逮捕你，如果你有异议可以在回到魔法部后提出，但劝你现在束手就擒，不要做过多的抵抗。”
　　说完，他看了看地上恶狠狠地看着他的男人，“哦，如果你还可以做抵抗的话？”
　　“这位女巫，同样，我现在以非法捕捉神奇动物罪、走私交易神奇动物罪逮捕你。”
　　女巫的眼睛瞪得老大，她明显有话要对哈利说，但哈利不敢轻举妄动。她姐姐的前车之鉴摆在那儿，如果解了定身咒，让她可以说话，那不知道她会不会无声默念咒语操控周围的物体爆炸。
　　这整整一个仓库的神奇动物，数量巨大，魔法部派了二三十人来进行清点和搬运。在案件未查清前，这些动物们只能暂时养在魔法部，等结束后再进行妥善的安置。
　　“这波走私团伙抓到了，也算了了一件心事吧，哈利？”赫敏说。
　　哈利看着漆黑夜空中的一轮明月，不知何时，竟然开始出现飘飘雪花。
　　他小声说：“抓到又能怎么样呢？她已经受伤了，已经躺在病床上昏迷不醒了。”
　　现在所做的这些，只是为了安抚自己的愧疚，挽回不了什么。
　　即使他想，他也并不能代替克莱尔去受当时那份罪，那份苦。
　　随着哈利叹气的动作他哈出一口雾气，哈利怔了一下，以往都是他将克莱尔抱在怀中，质问她为什么要叹气，然后用手指抚平眉间的皱起的皮肤。
　　这几天里，他叹气的次数已经远超克莱尔了。


第36章 清醒
　　从中世纪开始研究植物并将它们与魔法合二为一来联合施展魔法的家族很好查找。
　　赫敏用了两个小时，在魔法部的案宗和图书记载里发现了这个家族。
　　莱恩瑞特，这个家族原本是兴盛的黑魔法大家族，在长久的时间中都过着与世无争的生活。他们甚至没有孩子去魔法学校上课，所学习的魔法全都由家族内部教授。但在新一任家族领导人的带领下，莱恩瑞特家族在伏地魔第一次对魔法世界发起战争时，竟抛弃了之前的避世原则，选择站队伏地魔。
　　后果显然易见，在伏地魔消失后，莱恩瑞特家族被魔法部强烈打击，许多家族成员都逮捕归案，关进了阿兹卡班。
　　按年龄来算，凯瑟琳姐妹当年十三岁，躲过了魔法部的追捕，这么些年东躲西藏过上了逃生的生活，长大后又和在黑市认识的比尔谢奇一起干上了走私神奇动物的勾当。
　　当知道比尔谢奇被傲罗抓到后，一个疯狂的复仇计划在她心中升起。凯瑟琳没有和妹妹说的很详细，只是说自己想办法去救比尔。
　　事实上，能不能救出比尔，凯瑟琳压根不在乎，只要能给魔法部添麻烦，能让那群愚蠢的傲罗们被她玩弄的团团转，她的目的就已经达到了。
　　“事实上，你们根本不需要这么对我。”凯莉·莱恩瑞特颇有些无语的看着自己手上这施着魔咒的手铐，这手铐一铐住她，凯莉瞬间感觉自己全身涌动的魔法马上停滞下来，最后消失，“我的魔法并不像姐姐那样强大，我也不会用无声咒。”
　　凯莉莱恩瑞特又警惕地看着哈利，问：“你们把我姐姐怎么了？”
　　“她死了，一个石化咒再加上一个粉身碎骨。”哈利的声音平静冰冷，“她没有全尸，已经随风散了。”
　　“你们...!”
　　“你姐姐袭击麻瓜的百货商场，致三十二个麻瓜死亡，受伤人数达上百人。而后又来到圣芒戈，致四十三位巫师受伤，七个巫师受重伤，一个...一个巫师至今昏迷不醒。”
　　“对于她来说，死亡是便宜她了，否则你想怎样，让她在阿兹卡班和你的家族团聚，你们一家子一起在那儿看海景?”
　　凯莉捂住眼睛，眼泪从空袭中掉落下来，“不...可是...”
　　哈利接着说：“难过吗？伤心吗？一共有三十二个麻瓜家庭现在和你同样难过。他们不会魔法，只能在被你姐姐炸的七零八散，又或者在大火里逃窜，最后因为氧气缺少窒息而死，还被大火烧得焦黑。”
　　“如果你还有一些良知的话，将你们犯罪过程一五一十地说出来，算是为你姐姐弥补这些家庭，和受伤的人和巫师们。”
　　在凯莉平复下情绪后，终于开始缓缓讲述她们的故事。
　　凯莉被姐姐凯瑟琳保护得很好，无论是抓神奇动物，还是运输时都不会让她参与，她只需要负责看守仓库就好。
　　更加有用的信息反而是从那个男人嘴里套出来的，这个团队的主心骨本来就是比尔谢奇和凯瑟琳莱特瑞恩，现在这两个，一个在阿兹卡班一个死了。为了争取从轻发落，所有事情，便像竹筒倒豆子一样统统说了出来。
　　迄今为止，三年，他们一共交易了三百七十多笔，每笔都数额惊人。
　　仓库那边，也在一天一夜的加班后，整理了出来。
　　最后，两个人都被关进了阿兹卡班，男人因为使用了不可饶恕咒，所以他需要在阿兹卡班待到死。
　　处理完这件事情是两天后，哈利换掉风尘仆仆的傲罗长袍，穿上克莱尔给他买的暗红色毛衣，匆匆赶到圣芒戈。
　　迎接他的，仍是女孩的睡颜。
　　没事，像马尔福说的，只要有能耐心等下去，总会有那一天的。
　　现在，哈利终于有时间来翻那部大头书了。他的目的很明确，所以找得很快，不一会儿就翻到了。
　　结心咒，古老的咒语，通常用在至亲的家人，和挚爱的恋人上。
　　【取需结心二人的指尖血各三滴混合在莱玫特山间的溪水中，二人共同服下。念出咒语施法的巫师，将能够感知另一半的危险，也会分担对方一部分的疼痛。】
　　莱玫特山...
　　“你要这干什么？”马尔福从柜子上拿下大概拇指大小的瓶子，“今天早上刚刚收回来的。”
　　哈利还是那样说：“有大用。”
　　他在自己的左食指上扎了一下，血液立刻在皮肤表层汇聚成一大颗。哈利慢慢将小瓶子放到手指下。
　　一滴..两滴..三滴..
　　克莱尔被细针扎后没有任何反应，任由哈利捏着她的手指，和哈利的血融合。
　　“血亦爱，将你我联结，通身感受，自愿为此承担...”
　　随着魔咒的念出，小瓶子里鲜红的血液开始发出耀眼的光芒，片刻后，仍留下淡淡的光泽。
　　哈利将克莱尔的头微微抬起，他看到她的嘴唇有一些干裂，许是今天没人帮她用棉棒沾水擦拭。
　　他熟练的拿出一个新的棉棒沾了些清水，将女孩干燥起皮的嘴唇涂湿。又用一只手捏住她的脸颊，迫使克莱尔的嘴唇能微微张开些。
　　哈利倒的很小心，那一小瓶子水真不算多，但倒了足足有十几分钟，直到最后一滴液体流入克莱尔的口中。
　　刹那间，由哈利刚刚扎破的那只手开始发出猛烈的疼痛，直逼心脏。十指连心，他感觉心脏要炸开了。
　　不知过了多久，那种感觉才消散。哈利微微喘着气，擦掉额头上刚刚被逼出来的冷汗。
　　在克莱尔的唇上，印下虔诚的一吻。
　　“圣诞节马上要到了，你快点醒来，我们去芬兰看雪景好不好？”
　　寂静的夜里，只有哈利的喃喃自语，他像往常一样握住克莱尔的手，诉说着自己的思念和爱意。回应他的，只有时不时从窗户缝隙中透出来的风。
　　在那以后，哈利似乎是真的放下了傲罗的工作。他将许多事情都和赫敏罗恩做了交接，然后成日守在病房里。
　　突如其来的惊喜，是在十二月二十四那天，平安夜。
　　圣芒戈早早地已经挂上了圣诞装饰，就连治疗师们的胸前都会佩戴一个红色的装饰品。有的是麋鹿，有的是袜子，马尔福胸前的是一个糖果拐杖。
　　晚上，他照例来到克莱尔的病房前向她和哈利道别后下班。还没走到那个病房时，就看到哈利突然跑出来，眼睛里满是惊讶。
　　“马尔福，你来的正好，克莱尔醒来了！”
　　马尔福跟着他跑进病房，病床上躺着的女孩，正在艰难的睁着眼睛。
　　“梅林啊，终于！”马尔福将大衣和围巾放在一边，对哈利说：“你守着她，我去叫布里奇先生。”
　　病房里涌入一波治疗师，哈利一退再退，再次被挤出人群之外。
　　“你现在觉得身体怎么样？”布里奇问。
　　克莱尔的声音十分沙哑，仿佛有沙砾在喉咙里，“痛，头很痛。”
　　布里奇耐心地低下头，附耳去听，“嗯，这是正常的。马尔福，你拿一个吸管给她些温水喝。”
　　床上的女孩确实很渴，一手扶着吸管喝了快一杯。
　　等喉咙的干哑消失后，克莱尔眼中带着迷茫，“请问，你们是谁？我又是在哪里？”
　　不管是布里奇还是马尔福皆是一脸不可思议，其他的治疗师被一只大手推开，人群中又挤出个人来。
　　哈利的眼皮不停抽搐，心脏也跳动的过快，“你...克莱尔，你刚才说什么？”
　　“克莱尔？这是我的名字吗？”


第37章 重识
　　克莱尔头感到很痛，她茫然地看着眼前的人们，那么熟悉，却偏偏想不起任何事情。
　　每每有一丝头绪时，又想不起其他，她的记忆像一副残缺的拼图。
　　她看着那位黑色头发的男士，克莱尔在他急切地眼眸中看到了自己的倒影。
　　下一刻，周围穿着绿色长袍的人们再一次紧凑的围上来，她看不到他了，可克莱尔能感受到，那个男人一直在注视她。
　　整整一个小时的检查，最后，圣芒戈甚至还派出了最优秀的摄神取念师，得到的答案还是一片空白。
　　“这应该就是后遗症了，记忆丧失。”马尔福不知道为什么，感觉自己浑身轻松了些，他笑笑，说，“你不觉得这个后遗症是好事吗？波特，她摆脱过去那些不好的记忆了。”
　　这或许就是朋友和男朋友的差别了，哈利皱着眉，说：“可她也忘记了我是她的男朋友。”
　　“呃...”马尔福愣了愣，挖苦道：“严格意义上来说，是前男友吧？”
　　哈利无语地看了一眼马尔福，正好病床旁边的人都散了，他一步一步走过去。克莱尔还是特别虚弱，二十天的时间内，她只靠营养剂维持生命需求，现在看上去瘦弱，呼吸之间，凸出的锁骨看上去都有些可怕。
　　他突然不知道该怎么跟克莱尔说话了，该怎么打招呼？随随便便地说一声你好，喊一句嗨？他要怎么跟克莱尔解释他们的关系呢？是说你是我的女朋友，还是如是告诉她，我们已经分手了，现在我是你看见都觉得烦的前任？
　　哈利现在也觉得头痛得极了，打了一遍又一遍满满的腹稿，可又总是推翻重来。
　　“我...”
　　“你好，请问你认识我吗？”克莱尔先开了口，她舔了舔嘴唇，讲话断断续续的，很慢。
　　“对...”由克莱尔开这个头，哈利忽然觉得没什么可怕的了，“我是哈利波特，你可以叫我哈利，我是你的...朋友...我们是很好的朋友...！”
　　不知何时，马尔福也来到了他们的身后。
　　“德拉科马尔福。”他径直坐在床边的椅子上，“我是你的表哥。怎么说呢，你的祖母和我的祖母是姐妹。”
　　“那...我的祖母呢？”
　　房间内的空气都有一瞬的暂停，哈利和马尔福对视一眼，他们又该如何将克莱尔悲惨的过去讲出来呢？
　　是将残忍的事实再一次和她刨析讲来，还是编造一个美妙的童话，编一个善意的谎言。
　　“她去世了。”至少这样说，没有任何错，“我的祖母，她也离开人世了。”
　　马尔福暂且用模棱两可的话掩饰过去，他冲哈利使了个眼色，向克莱尔说：“你饿了吧？我们去给你拿一瓶药剂，再去准备些食物。”
　　两个人出来后，站在窗户边上，看着外边的行人在雪地里踩出一串脚印。
　　“我认为，我们没必要把之前的事情给她讲得那么清楚明白。”哈利双手放进大衣的兜里。
　　“之前，她晚上一直在做恶梦。我所知道的，我们同床共枕的夜晚，没有一天晚上她不做梦的。”哈利将冰冷的空气呼入肺中，“她有时会哭着喊父亲，让他快出来，让他不要死。”
　　“有时，也会用卑微的语气乞求她的祖父祖母。”
　　“最多的，还是断断续续，小声地说，痛，好痛，饶了我吧。”
　　那每一个深夜，哈利被克莱尔的呢喃的梦语吵醒，看到她皱着眉头，脸颊上留着泪痕，枕头潮湿一大片。
　　哈利无能为力，他所能做的，是把克莱尔揽入怀中，一遍遍抚摸着她的后背，告诉她没事，别怕，我在的。
　　想到这儿，哈利不由发出一声自嘲，他所说的没有做到。当凯瑟琳对她使用钻心剜骨的时候，他还是只能眼睁睁地看着。
　　这是哈利这辈子都无法解开的心结。
　　克莱尔一边吐着血，一边骂着他天杀的。
　　如果克莱尔没有失去记忆，那她醒过来后，一定不愿意原谅他。
　　仗着她失忆，重新站到她身边。这是哈利所想的，就算知情人骂他卑鄙也好，无耻也罢，都无所谓了。
　　当波特介绍自己为朋友时，马尔福就已经隐隐约约猜到了他的选择。
　　走廊里响起有节奏的脚步声，哈利往后看，看到布里奇先生拿着魔药过来。
　　“这是活力魔药，你记得让她服下。”布里奇将魔药放到哈利手中，“目前来看，克莱尔恢复记忆的可能性不大。钻心咒已经坏了她的脑子，几乎没有可治愈性，和错用一忘皆空的那种后遗症相像，但好在没有痴傻。”
　　“我们两个刚才简单聊了一下，她不知道巫师，不知道魔法，她现在对于事件的认知，就相当于一个刚出生的婴儿。你们在和她解释时，一定要注意。”
　　马尔福问：“那克莱尔还能留在圣芒戈当治疗师吗？”
　　“唉”布里奇先生叹口气，“她的理论基础肯定忘记了，别的...走一步看一步吧，现在最主要的，是她把身体养好。”
　　如布里奇先生所说，克莱尔现在对这个世界一无所知。
　　“魔法？”克莱尔不解地歪了歪脑袋。
　　“就像这样。”哈利拿出魔杖，一挥，放在一边小茶几上的食物自动飞了过来，又停在他们面前的空中。再一挥，立在墙壁边上的桌板也飞过来，稳稳地落在护栏两边，食物也按照顺序依次放在桌板上。
　　克莱尔瞪大眼睛，“哇...魔法，这真是，太神奇了。”
　　“克莱尔，你也是巫师世界中的一员，因为你也会魔法。”
　　“不会魔法，被称作麻瓜。你的外祖父母，还有你的母亲都是麻瓜，但他们都知道巫师的存在。”哈利说，“因为你的父亲是巫师，你的舅舅和他是同学。”
　　“哇哦...”克莱尔小口小口地喝着素汤，“这真是太酷了，我也有这个小棍儿吗？”
　　小棍儿？意识到克莱尔是在说魔杖后，哈利有些失笑，他从衣服内侧的另一边又拿出来一个放到小桌板上。
　　“有的，你的是这个。”
　　克莱尔把碗放回桌子上，小心翼翼地拿起那根“小棍儿”。
　　“我也可以像你刚才那样吗？”
　　“当然。”哈利握着克莱尔拿魔杖的那只手，摆到合适的高度，“这样，然后跟我念，Wingardium leviosa”
　　“Wingardium leviosa”克莱尔念出第一个音节时，一股熟悉感就涌上心头，通到四肢，好像有肢体记忆般的，后边的字她脱口而出。
　　叉子和盘子都浮了上来，在空中飘着。
　　克莱尔小声说：“好熟悉啊，真的好熟悉。”
　　听到的女孩的话，哈利说：“当然啦，我刚才不是说了吗，你本来就是巫师，这个咒语，是我们在霍格沃茨学习的第一个咒语，也是最常用的。你早已使用了上千遍上万遍。”
　　男人干燥温热的大手完全包裹着她的手，克莱尔回过神来，发现自己被哈利完全揽在了怀里，她脸颊微红，不自在地咳嗽了一声。
　　“好了，你这样。”哈利带着她的手挥动一下，叉子和盘子又稳稳的落了下来。
　　哈利又退回到了床边的那个椅子里。克莱尔吃了两口西兰花，脸上的微红已经退下。
　　她心不在焉地嚼着蔬菜，环顾四周后，问：“你刚才说了好多人，我的祖父祖母，外祖父外祖母，还有我的父母，舅舅。”
　　“刚刚那位马尔福先生说我的祖母已经去世了，那他们其他人在哪里呢？为什么没来看我？”
　　此刻，无形的空气结结实实的堵住了他的喉咙。
　　哈利紧张地咽了咽口水，其实撒谎这种事他不算手到擒来，也算是有经验的，可现在，对上克莱尔天真无暇的眼睛时，他一句话都说不出来了。
　　“他们都去世了。”哈利听见自己说，“我刚刚说了，巫师世界发生了两次战争，其中都死了很多人，他们也...”
　　哈利适当留白，他不停抿着嘴唇。
　　“你的外祖父母和你的母亲，算是...被波及的。”
　　病床上的女孩呆呆的，刚才哈利的话确实有杀伤力。
　　她确实无法接受，清醒过来就面临着自己失忆又失去家人的打击。
　　“那我也...太倒霉了吧...”她干笑两声，试图让自己尽快接受。
　　当房间的气氛降到最低点时，响起的敲门声拯救了这一切。
　　门被推开，马尔福快步走进来，身后还跟着一个女孩。
　　“今天感觉怎么样，头还痛不痛？”马尔福问。
　　克莱尔僵硬地摇摇头，“不痛了。”
　　“有想起些什么吗？”
　　看到克莱尔又摇摇头，马尔福接受现实地叹口气，他握住身边女孩的手，介绍给她：“这是我的女朋友，阿斯托里亚。”
　　阿斯托里亚面露担忧，她和克莱尔算是好朋友，两个人会绕过马尔福，一起去吃饭逛街。在克莱尔昏迷的时候她来见过她一次，匆匆见一面后，便离开忙着去捞马尔福了。却没想到再一次见面，克莱尔已经完全忘掉了她们之间的友谊和感情。
　　她记着德拉科对她的嘱托，阿斯托里亚极力隐瞒着自己声音的颤抖，“你好，克莱尔，我是阿斯托里亚·格林格拉斯，是德拉科的女朋友，也是你的朋友。”
　　“但你忘记了我们之间的事情，对吗？”
　　克莱尔有些尴尬地低下头，“对不起...”
　　阿斯托里亚走到她身边，握住她的手：“没关系，失去过去不可怕，我们还可以创造比之前更开心快乐的未来。”
　　所有知晓克莱尔过去的人都是这么认为的，她的过去包含痛苦和酸楚，忘掉是好事。
　　现在，阿斯托里亚的话指给他新的方向。
　　他们暧昧温存，耳鬓厮磨的回忆已经消失得荡然无存。但如今更重要的，不是给克莱尔压力，让她想起记起那些。
　　而是再一次的，他和她一起将曾经的回忆变成现在，再一起面对未来，继续创造更多的美好。


第38章 跨年
　　在圣芒戈养伤的日子也不算太无聊。
　　一位名叫赫敏格兰杰的女巫来过，她带了好几箱子书来。
　　“我听哈利说了，克莱尔。”赫敏把那些箱子摞在一起，里边都是她在霍格沃茨这几年上学时的教科书。
　　当然里边肯定还有万事通格兰杰小姐的独家课堂笔记。
　　“这些是我们所有的书，你无聊时可以拿来看看。”赫敏四处张望，没看到好友，“一些实□□可以让哈利来给你展示。”
　　克莱尔拿过一本来看，是一年级时期的草药学。
　　“哈利也有说帮我去找找看之前上课时的书。”克莱尔翻动着，“记得都好详细，谢谢你格兰杰小姐。”
　　“叫我格兰杰。或者赫敏就好。”
　　格兰杰小姐实在是太正式了。
　　而去食堂拿餐食的哈利正好回来，一进病房，那一箱子书直接侵占了他的视线。
　　“谢谢你，赫敏，你真是帮了大忙。”哈利解释道，“我昨天去克莱尔家找过，她的书估计是都放在伯德庄园里了，可那边早就被夷为平地了。我的书嘛...”
　　“应该画着无聊的画吧。”赫敏斜了好友一眼，“有用的笔记根本没记多少。”
　　这是哈利无法反驳的，毕竟当初上学时，他和罗恩借赫敏的笔记抄是常态。
　　“你们...感情真好！”克莱尔能看出眼前这两个人的默契度和熟悉度。
　　哈利愣了下，还没说什么就被赫敏推到了一边。
　　“那是因为我们之前是一个学院的同学，还有你克莱尔!我们都是格兰芬多的。不过我们三个人吧，却是比别人多经历了一些故事，所以是很好的搭档和好友。”
　　“三个人?”
　　“对，还有一个是罗恩，罗恩韦斯莱。哼哼，他因为某个人的辞职在魔法部忙的人仰马翻的，所以没能来看你。”
　　哈利扭过头，装作没听见。
　　“另外，你可千万别误会哦。我有男朋友的，就是那位罗恩韦斯莱。”
　　我?克莱尔眨巴眨巴眼，我为什么要误会。
　　啊!知道了!
　　“虽然我刚清醒没几天还失去了之前的记忆。不过最近一直有好心的治疗师和护士给我讲故事，所以我知道哈利是名遍魔法界的救世主。”
　　说完，克莱尔拍了拍自己的胸脯，“放心吧，我知道大人物的八卦总能引起许多人的好奇心。”
　　“我是不会随便传谣的!”
　　赫敏最终还是没忍住笑声，“是的，克莱尔。哈利这种人物你是知道的，一定会有很多巫师，不管男男女女都会对他投怀送抱。而且我上学的时候还被一个只会胡咧咧的记者传过和他的绯闻。”
　　“够了，赫敏。”哈利忍无可忍的打断了两位女士对他感情生活上的八卦，特别是因为其中一个是他想追回来的前女友。
　　赫敏临走前向哈利抛去一个祝你好运的眼神，得到对方回以的无奈后，高兴地向克莱尔道别走了。
　　“你呀。”
　　哈利站到克莱尔的床边，弯下腰，一只手撑在床头，一只手撑在床侧的围栏上。
　　“有没有想过，我为什么一直在这儿照顾你呢？”
　　他的脸突然贴近，克莱尔甚至能感觉自己呼出的鼻息打在对方脸颊上。
　　“因为我们是好朋友?”
　　哈利彻底无力地垂下头，一只手离开床头，转而摸上克莱尔的头，使劲揉了揉。
　　“嗯，我们是好朋友。”
　　克莱尔出院的日子定在新年的那日。
　　她和哈利两个人在圣芒戈一起度过了最后一个夜晚。
　　从十二月三十一日跨越到崭新的一月一日。零时，整个伦敦都在庆祝着新一年的到来。
　　克莱尔和哈利也不例外，他们透过窗户看着外边灯火通明的城市。克莱尔不由自主地睁大眼看，她现在太向往外边的世界了。
　　“我明天可以离开这儿了是吗？”
　　哈利应下，“是的，明天就可以出院了。”他的声音浑厚低沉，“新年快乐，克莱尔。”
　　不知是哪里发出一声巨响，一束火光从城市中的某处向上射去，在漆黑的夜空中绽放出绚烂的花火。
　　耀眼的火光映在哈利的翠绿的眼瞳中，照得像一对熠熠生辉的宝石。
　　克莱尔没由来的心动，在她清醒之后，日日相处中，这种感觉频频出现。但此时此刻，尤为强烈。
　　她摸不透自己和这位波特先生的关系，只是她清楚，他对于自己来说，是有很大的吸引力的。
　　这本不该如此，他们不是好朋友吗？！克莱尔的脑子越来越浑沌，各个想法层出不穷，但现在她最想做的。
　　是靠近这抹吸引她的绿，克莱尔仰视着眼前这位救世主。
　　克莱尔小步小步地挪到哈利面前，踮起脚尖，继续靠近这位英雄，她小声地呢喃着，“新年快乐。”
　　声音只在他们二人之间盘旋旖旎着。
　　哈利被这突如其来地主动搞的手足无措。
　　克莱尔是记起他来了吗？
　　女孩眼中仍是那副清澈，掺杂着淡淡的情动。
　　没有的，如果克莱尔记起他来了，一定会恶狠狠地讲他一把推开，说：“我们亲爱的救世主大人，你没有忘记我们已经分手了吧？我甩了你了！”
　　这是哈利梦中经常会出现的一幕。
　　虽说现在这样靠近克莱尔，会被其他人狠狠谴责趁人之危，但哈利真的不想放开女孩。
　　面庞越靠越近，哈利也配合的低下头。
　　克莱尔的脸烧得通红，心里一直有声音在大喊。
　　不，快停下！你们只是朋友而已。
　　可冲动已经打败了理智，唇瓣近在咫尺。
　　“克莱尔。”
　　关的紧紧的门被敲响，下一秒被推开。是马尔福，他提着一个木箱子。
　　“怎么说？”马尔福一眼看到站在窗户前的两个人，“这么晚了，怎么还不休息？”
　　克莱尔不自在地干咳一下，“那个...跨年嘛。”
　　不只是不自在，克莱尔的耳朵根连带着脸颊和脖子都红的可怕，还有波特，那家伙的脸也很红。
　　“房间里太热了吗？”马尔福有些疑惑，“你们两个的脸怎么都这么红。”
　　哈利率先反应过来，装作被热到的样子，给窗户拉开了一个缝，又装模做样地说“是有些，也有可能是穿的多了些。”
　　德拉科马尔福觉得不对劲，这两个人十分以及非常之肯定的不对劲。
　　“你今天是值夜班？”哈利的问题将马尔福的思绪拉回来。
　　他点点头，“对，今天轮到我值夜班。还有这是今天其他同事们给你熬的魔药，托我送过来，大家也是聊表一下心意。”
　　“大多是一些强身健体的营养剂和一些常见的解毒药。”
　　克莱尔拿过那个木箱子，里边叮啷咣铛的响，光是听着玻璃瓶之间的碰撞，就能听出数量不少。
　　这些天，一直有不少的治疗师和护士过来看她，她也知道自己在过去是一个治疗师。
　　只是现在，她什么都不知道了，专业知识，实践操作，全都忘得一干二净，治病救人对她来说更是想都不敢想的事情。
　　“还有这个。”马尔福手里还有一个袋子，上边用粉色的蝴蝶结扎着，看上去十分精致。
　　“波特应该和你讲过了吧，在你昏迷的那日，你救了一个小女孩。这是那个孩子和她妈妈，送给你的出院礼物。”
　　克莱尔有些受宠若惊，她是不知道自己是怎么救人的。现在，人家还送来了礼物。
　　袋子里还有一个精致的纸盒，打开来，里边躺着一串色泽圆润，散发着淡淡光芒的珍珠项链，每颗都是拇指指甲盖大小的样子。
　　“这真是...”这项链实在是漂亮，“让人感动的。”
　　马尔福双手插在绿袍子的兜里，耸耸肩，“有什么感动的，这是你应得的。”
　　德拉科的话，显而易见，直白的难听，但也是话糙理不糙。
　　“德拉科，你讲话能不能不要这么毒。”
　　哈利本来在一旁静静的听，到最后实在没忍住笑了出来。
　　其他两个人的视线都移到了他身上，他一只手捂住嘴，遮好笑意，另一只手在一旁摆摆手。
　　之前如果马尔福讲话很毒的话，克莱尔会“以毒攻毒”。
　　没想到现在会直接讲出来。
　　“对不起，我实在是没忍住。克莱尔，他之前讲话更毒哦。”
　　克莱尔听到哈利的话，心里忍不住想吐槽德拉科一番，她的这位马尔福朋友长得就很最毒，也不经常笑。
　　“呵呵”紧接着马尔福皮笑肉不笑了一些，看上去很可怕，“克莱尔，事实上你的嘴也好不到哪儿去。”
　　这是事实，打嘴仗是他们两个之间的日常，如果对话时不夹枪带棒，互相都会觉得缺了些什么。
　　被马尔福说的，克莱尔又不禁思考自己到底是一个什么样的人。她看向哈利，后者微笑认同地点头。
　　马尔福还有夜间查房，所以没有再多留一会儿，放下满满一木箱的魔药后，和另外一个治疗师汇合，一起去查房了。
　　房间里再次只剩下哈利和克莱尔两个人。
　　哈利将刚刚用来掩饰的窗户缝关上，再将窗帘拉好，伦敦美丽的夜景被厚厚的布挡上。
　　“今天已经很晚了，早点来休息吧。”
　　克莱尔还站在那边，她的表情看上去有些不对劲，有点困惑。
　　“怎么了？”哈利问。
　　女孩爬上床，盖好被子，而后摇摇头，“是也不是。”
　　“是刚才马尔福说的你不开心了吗？他就是这样，但对你是好心的。而且很明显，他是在说你值得这串珍珠项链。”
　　“不，我是在想，我之前是不是真的如他所说，讲话很难听。又在想，自己是不是也对你说过很难听的话。”
　　克莱尔伸出白皙的手，拉住哈利毛衣的衣角，“如果我说过的话，我向你道歉...”
　　听到克莱尔的话，哈利怔住了一下，他看向拉着自己毛衣的那只手，这些天除了营养魔药，哈利也在投喂她各种各样好吃的。
　　现在终于不再像刚醒来的时候那样干枯，可还是有些瘦，手指稍微一活动，青筋和骨头都很明显，青紫的血管也清晰可见。
　　哈利突然想到这只手曾经恨恨地抓住过他的衣领，质问他为什么又受伤了。又想到这只手也曾在深夜时分抓上他的后背，留下一道道浸满粉红的痕迹。
　　是的，克莱尔与他爆发过不止一次激烈的争吵。
　　双方的话语化成利刃，朝着对方最柔软最痛的地方扎去。
　　每一次的争吵后，两个人都是遍体鳞伤。他们看着对方，眼里满是熟悉又陌生。
　　眼前这个撕心裂肺的人和自己当初爱上的样子实在是差太多了。
　　哈利在试着理解克莱尔，也在尽量调整自己的工作方式。
　　他明白克莱尔，从小缺失的家庭温度，让他成为了克莱尔在这个苦难世界里暂时的港湾，在一起时可以暂时不去想那么多。
　　可偏偏他这个港湾，总是在外边乘风破浪。
　　他知道克莱尔也在试着理解自己，可每每看到一身的伤口后，克莱尔还是忍不住。当初信誓旦旦说的理解，顷刻间被忘记。
　　哈利自己也知道，每次有多么狼狈。
　　可他也只能干巴巴的回复：“你说过，你会理解我的，你不会拖我后腿的。你现在的行为，简直是言而无信。”
　　“哈？也就是说，我应该对你满身的伤无动于衷是吗？我应该看着你一次又一次的送死是吗？”
　　“我亲眼看着我的傲罗舅舅盖里在我面前闭眼，你要我再一次体验一下这个感觉吗？”
　　“所以呢，克莱尔？你应该知道我的工作的危险程度。我从小到大生活在危险里我已经习惯了，你和我在一起，我以为你已经做好心理准备了。难不成你要我辞掉傲罗的工作吗？”
　　克莱尔是有过这个想法的，但，哈利是不会同意的。这个问题根本就是无解的。
　　她太怕了，怕哈利像自己的母亲一样被危险的食死徒或者黑巫师来上一个索命咒。又怕哈利像自己的舅舅一样，受伤后只能在病床上苟延残喘闭上眼睛后也不知道还能不能再睁开。
　　哈利也怨克莱尔，她瞒了他太多的事情。
　　她每天需要一瓶安睡魔药才能合上眼睛，即使睡着后，也会被一个又一个的噩梦缠身。哈利问过，克莱尔演技很好，她摇晃着瓶子笑着说，“美容养颜的哦！”
　　她根本没告诉自己，她找到了她祖父母的事。哈利还是在一次和马尔福聊天时知道的。
　　工作上的困难，生活上的不顺心，他统统不知道。
　　“克莱尔，你扪心自问，你有把我当作你的男朋友吗？你为什么什么都不告诉我，我于你来讲是什么？我不能成为你的依靠吗？”
　　“我的依靠？我的依靠，是一个经常把自己搞出一身伤的人吗？波特，波特先生，我们伟大的救世主啊，你还是先看看自己能不能活下来，再来说当我的依靠吧！”
　　每回都是这样，哈利想起过去那些不好的回忆，他颇为头痛，但还是强撑出一个笑脸，对现在这个已经完全忘记他们之间不愉快的克莱尔说：“我们之间有过争吵，我们都很笨，不会解决问题。”


第39章 回家
　　“我去找值班的治疗师再重新对一下出院后的注意事项。”哈利把灯关掉，“快点睡吧。”
　　房间内只剩下克莱尔躺在床上，她丝毫没有睡意，刚刚和哈利的暧昧依然盘旋在脑海中。
　　怎么会这样呢!
　　克莱尔捂住脸，无声地大喊。
　　等等，克莱尔想自己捋一下。
　　哈利波特是她的好朋友兼同学，同时也是魔法世界的救世主。
　　也就是说，她在失忆后能对哈利产生出这种想法。
　　很有可能是因为之前自己暗恋他!
　　以好朋友的身份待在哈利左右，默默无闻的一直爱慕着他。
　　克莱尔想起前几天格兰杰口中的那位罗恩韦斯莱过来看望她。
　　克莱尔向格兰杰和韦斯莱问过一个问题，“哈利每天都在拼尽全力照顾我，我很感动，可是有的时候我也会在想，我们的关系究竟好到什么样的地步才会让他这样照顾我。”
　　她看到格兰杰小姐有些苦恼：“事实上，我和哈利可以称得上是过命的交情，我想如果是我躺在病床上，我相信哈利也一定会照顾我的。”
　　格兰杰小姐又想了想，继续说：“但我可能会选择罗恩来照顾我，毕竟男朋友会比朋友照顾的更好。”
　　“所以，我们也是过过命的交情？”
　　罗恩看到赫敏被克莱尔的话噎了一下，尽力不让自己笑出声。
　　然后回答道，“算是吧，他帮过你很大的忙。”比如说帮克莱尔逮捕她的祖父，又比如说帮克莱尔出庭作证。
　　她不知道的是，在从她的病房出来后，格兰杰和韦斯莱对于这件事的探讨并未停止。
　　“哈利这家伙，到底为什么不直接坦白他和伯德之前是情侣关系呢？看看现在，一个谎言需要无数个谎言来圆啊！”
　　“他有自己的考量吧。”赫敏颇为感慨的摇着头，“我们能帮的也就是打打配合了。”
　　现在这一切就能解释的通了，哈利作为救世主帮助过她，所以她对哈利产生了情愫。刚刚才会产生那么冒失的举动。
　　新的一年，明媚的阳光照在房间内。
　　克莱尔难得醒来的时间，比哈利还要早。以往这个时候，都是哈利叫她起床喝药吃饭之类的。
　　大脑清醒后，克莱尔仍闭着眼睛，让自己的身体机能慢慢苏醒。
　　她想坐起来喝杯水，却被腰间的重量压着不好乱动。
　　克莱尔这才注意到，哈利今晚又睡在了她的床边。
　　他大多数还是会回家里休息的，毕竟对于巫师来讲，从家来到圣芒戈只是一个幻影移形或者一把飞路粉的事。
　　但也有像现在这样。
　　哈利一只手弯曲放在头下边，另一只手则是放在克莱尔的小腹上。
　　圆框眼睛被放在一边，几丝碎发凌乱地垂在额头的伤疤前。
　　看着哈利蓬松的头发，克莱尔不知道为什么，很想去摸一把。
　　她这么想着，也这么做了。
　　回过神来时，手掌已经放在了上边。五指张开，陷入柔软的发丝中，这触感很舒服也很熟悉。
　　克莱尔有一瞬的恍惚，这个动作她好像经常做，做过很多次。
　　大拇指止不住的摩挲着，克莱尔已经尽量让动作幅度小一些，可趴着睡觉的人还是醒了过来。
　　或许是因为做傲罗的时候，精神需要高度紧张。
　　“克莱尔...”哈利睡眼惺忪的坐起身来，揉了揉眼睛，将一旁的眼睛戴好。
　　“抱歉，我睡过头了吗？”
　　克莱尔双手摆摆，“没有的，我也是刚醒。”
　　“我去收拾一下，然后带你回家。”
　　出院这天，曾经圣芒戈的同事都有来为克莱尔送行。
　　布里奇先生仍是满面愁容，他失去了一个优秀的学生，圣芒戈也失去了一个品行端正的治疗师，“克莱尔，好好养病，其实如果专业知识能够再次拾起来的话，你可以回来的。”
　　他也收拾整理出了一些书籍，“这些都是我们治疗师需要看的书，上边都有注解，和我自己的笔记。如果你现在还想从事这一行的话，你可以看看。”
　　克莱尔感激的鞠了一躬，“谢谢您。”
　　伯德庄园当初已经被克莱尔炸毁，她是一直住在麻瓜世界的加德纳宅里。
　　哈利也带她回了这里，只不过等她所有事情都安顿好后。克莱尔一脸疑惑地看着他，“哈利，我一直都没问，你住在哪里？”
　　“我其实”哈利面不改色心不跳地继续说：“我其实和你是室友。房子是你的，你租给我了其中一间房。”
　　“啊，是这样的吗？！”
　　原来他们还是朝夕相伴的室友!克莱尔觉得有些难堪，自己暗恋的人住在自己身边，她竟然一直没有拿下。
　　也太衰了吧。
　　“脸怎么这么红？”哈利凑近，温凉的手摸上了克莱尔的额头，“也不是很烫，没有发烧。那是房间太热了吗？”
　　克莱尔迅速拉开距离，没有说话，只是干干的摇着头。
　　她现在倒无比感谢昨晚马尔福打断了他们，差一点，就差一点，克莱尔会因为自己的贸然毁掉哈利对她的友情。
　　她的手有些无措，来回在衣服上搓来搓去，“哈利，我真的太感谢你了。你对我这么好，这么照顾我，我真的不知道该怎么回报你！”
　　哈利不明白克莱尔怎么突然变得这么手足无措，他安慰她没关系，他不需要回报。
　　“那...那这样，我给你免房租好不好，你想住到什么时候都行。”
　　哈？这回变哈利愣在原地。
　　“你太客气了...”哈利尴尬的回应。
　　加德纳宅里有许多麻瓜用品，需要哈利向克莱尔示范。
　　“这个是微波炉，你把食物放进去后。这里，是调节时间的，扭动这个就可以调节。但要注意有的食物是不能放进去的，比如说鸡蛋。”
　　“咖啡机，把咖啡豆从这里放进去，按这个按钮，它自己就可以自动运转了。”
　　“灶台底下的是烤箱，它和微波炉相似，微波炉主要是热一些东西。而烤箱可以烤制，比如饼干蛋糕什么的。也是，扭动这两个，一个是时间，一个是温度。”
　　哈利拿出魔杖，“以上，是麻瓜的使用方法。巫师的话...”
　　魔杖在空中有规律地划动着，在克莱尔的注视下，冰箱门自动打开，里边放着的面包飞到空中，自己褪去包装，飞入烤箱里。
　　烤箱自动调节温度时间，原本黑漆漆的烤炉内，亮起了温暖的橘黄色灯光。
　　“这真是...太不可思议了。”
　　纵使已经喝过让人能瞬间活力恢复的魔药。已经看到过刀叉飘到空中，已经看到过治疗师们拿着那个叫魔杖的小棍儿帮自己检查身体。
　　克莱尔还是会被神奇的魔法震惊到的。
　　“我也会这个吗？”
　　“是的，但你比较喜欢自己动手去做。”
　　克莱尔跟他说过，自己动手去做的感觉和用魔法完成的感觉是完全不一样的。
　　口袋里还放着那根自己的魔杖，可克莱尔没勇气拿出来，只是空空地虚握了一下。
　　“没关系的。”哈利看出来了克莱尔的难堪，“接下来我会教你，之前我们在圣芒戈里不是试过漂浮咒吗？那次我能感觉出来，你的身体记忆还是在的，只要重新过一遍，你肯定能很快学会记住。”
　　“真的是太感谢你了哈利！”克莱尔激动地抱住他，哈利还没来得及感受怀中的温软香玉，下一秒立刻被刺激的体无完肤，因为克莱尔又补了一句，“你可真是个好人！”
　　被发好人卡的哈利波特先生表示这波属于搬起石头砸自己的脚了。
　　“别总是跟我说谢谢。”从克莱尔醒来到现在，哈利不知道听了女孩多少句感谢。
　　“克莱尔我其实...其实是你的...”哈利重新直视克莱尔，看着她熟悉的脸，陌生的眼睛，“你的同级同学，你忘了吗?所以放心吧，我肯定能教好你。”
　　哈利波特，你格兰芬多的勇气精神跑去哪里了！
　　救世主先生在内心狠狠地骂着自己。


第40章 室友
　　这不是哈利第一次来克莱尔家，但是第一次没和克莱尔躺在一张床上。
　　上次来找书时，哈利已经用家务魔法将整个宅子从里到外都清洁了一遍。
　　他躺在客房的床上，听着隔壁克莱尔洗澡的动静，只能叹口气。
　　哈利拿起放在枕头上的一团红色。
　　那条围巾，那天他扔在雪地里的，他怎么都找不到的围巾。
　　原来是克莱尔已经把它捡回来了，难怪哈利怎么都找不到。
　　这也是那天来找书时翻到的，暗红色的围巾就静静地挂在门口的衣架上。
　　哈利的手伸向它，又系在脖子上戴好，过程一气呵成。
　　当有些扎人的料子围到脖颈后，哈利觉得不只是脖子痒痒的。
　　心也是。
　　心脏像是被上千根细针同时被刺，一瞬间的剧痛后，又酸又痒的感觉从心脏顺着血管流淌到每一处。
　　突然好难呼吸，哈利手捂着心脏，颇为痛苦的靠着墙壁坐下来，大口大口的呼吸着。
　　等症状稍微轻一些后，哈利迫不及待地想要回到圣芒戈。
　　他想要见到克莱尔，立刻马上。
　　等回到病房时，克莱尔还是那副呆呆的样子，盯着窗外的景色一动不动。
　　看到他回来后，笑着冲他说：“哈利，你回来了？找到书了吗？”
　　哈利下意识摇摇头，却发现眼前带着灿烂笑容的面容逐渐和分手那天的克莱尔重合。
　　他奋力挣扎，想要逃离。
　　下一刻，克莱尔摸上他的围巾，“好漂亮的颜色啊。”
　　哈利点点头，你亲自挑的颜色怎么会不漂亮呢？
　　“这个针脚...是你自己织的吗？”克莱尔自己看了看，针脚走线不如商店里售卖的那样工整。
　　“不是哦。”
　　那这种东西，应该是女朋友送的了吧。
　　克莱尔还没求证自己的想法，就听见哈利说：“是你织给我的礼物。”
　　啊？克莱尔呆住，她还会这手呢？
　　隔壁正在浴缸泡澡的克莱尔，当然不知道哈利现在头脑风暴些什么。
　　她享受着热水混合浴球之后散出的泡沫和香味。
　　还有一杯红酒放在一旁，是刚刚哈利递给她的，说是她泡澡时的习惯。
　　“可我还在喝药，喝这个真的没问题吗？”
　　“没关系的，不冲突，稍微喝一点也有助于睡眠。”
　　不得不说，哈利实在是太贴心周到了。
　　克莱尔将半张脸都缩在水下。
　　难怪自己会喜欢上他。
　　话说，哈利是对谁都这么好吗？对谁都像对自己那么好?
　　不会吧，毕竟一个人怎么会有那么多的时间和精力呢？
　　也会吧，毕竟哈利波特可是一个救世主。而她也是被哈利救赎过的人之一。
　　救命，好烦！
　　扰人乱的思绪将克莱尔逼得忍无可忍，她哗地站起来，水面的泡沫也顺带沾在她的身体上。
　　“克莱尔！克莱尔！”
　　浴室的门被连续敲击几下，克莱尔围上浴袍，急匆匆的去开。
　　“怎么了，哈利?”
　　“没什么，我以为你出什么事了。”
　　哈利挠挠头，他听见隔壁发出不小的水声，还以为克莱尔滑倒了。
　　克莱尔尴尬的摇摇头，告诉他自己只是站起来的动作大了些。
　　而哈利在她说话时，稍进了房间一步，拿起一旁架子上的毛巾想帮她擦掉鼻子上的泡沫。
　　下意识的，克莱尔发誓她真的是下意识。
　　她躲开了哈利，男人的手悬在空中。毛巾的下摆还有些晃。
　　哈利依旧在笑，“脸上有泡沫。”
　　“啊，那应该是刚刚不小心弄到脸上的。”
　　哈利把毛巾塞到克莱尔手里，“擦掉早点睡吧，晚安。”
　　“晚安……”
　　克莱尔沮丧的躺在床上，铺落在枕头上的发丝还有些潮湿，但她无暇顾及。
　　脑袋像被一团乌云笼罩，任她如何翻腾，都见不到阳光。
　　关于自己，关于哈利，关于家人。
　　她是一个白痴!
　　“咚咚”
　　还没等克莱尔应答这声敲门，哈利的声音便透过厚厚的门板传过来。
　　“一杯热牛奶和一瓶药剂，混着喝味道会不那么难以下咽。我放在门口了，等下来拿吧。”
　　门之后的声音还似以往那般冷静，克莱尔不确定哈利有没有为自己的动作感到伤心。
　　“好的，谢谢。”
　　她干涩的嗓子硬挤出这句话。
　　门外的脚步声在等到她的答复后很快响起，然后随着距离逐渐消失不见。
　　克莱尔悄悄拉开一个门缝，看到地上放着一个托盘。
　　木质托盘放着一个小铜壶里边装着热气腾腾的牛奶，旁边是克莱尔每天都要按时喝的魔药，还有一个空杯子。
　　克莱尔将托盘放到桌子上，将牛奶和魔药混合在空杯子里，然后大口大口的喝下去。
　　嗯，确实好喝不少。
　　这魔药里据说有蜥蜴的唾液和一种紫色果子分泌出的黏液。克莱尔第一次知道的时候，是她听见德拉科和哈利毫不避讳地谈论她所喝的魔药的成分。
　　毫不夸张地说，克莱尔吐的昏天黑地。简直是要连苏醒第一天时喝的魔药都要吐出来似的。
　　“蜥蜴的…唾液…哕…”
　　哈利帮她拍打着后背，好让她能舒服一些。视线飘忽到马尔福那儿，两人对视，好吧，以后这些话可能要背着克莱尔说了。
　　然而，马尔福还是没耐得下他对克莱尔独有的挑衅，“克莱尔，你之前是治疗师的时候，可是亲自把蜥蜴的舌头拉出来，然后用小木片把它舌头上的液体刮下来的啊。看来你忘得真是彻彻底底啊。”
　　果然，想到这个画面的克莱尔又是一顿狂吐。
　　她不想喝这个魔药，可偏偏这个确实对她的病有用。
　　所以，不想喝也得逼自己喝，就像现在这样，混着牛奶大口喝后也就觉得没什么了不起的了。
　　克莱尔用清水漱了漱口，她不喜欢牛奶残留在口腔里的气味。
　　三分钟之后，克莱尔重新躺回床上。身体的倦意席卷而来，她的眼皮变得十分沉重。
　　房间内归于平静，只剩下克莱尔有规律的呼吸声。
　　但突然的声响，打破了。
　　门缝透过来的光，像一道利剑刺穿了黑暗与宁静。
　　不过很快，门又被关上。一阵窸窸窣窣的声音后，床上很明显又鼓起一个包。
　　哈利叹口气，他现在已经落到这般田地了。
　　他给克莱尔的魔药中加了一些小调料，是他找布里奇先生开的药。
　　哈利告诉布里奇先生，克莱尔睡着时总是睡得不安稳，会说梦话，会翻来覆去，甚至是突然惊醒。
　　他说的是实话，克莱尔在圣芒戈里的每一个夜晚都是这样的，直到布里奇先生开了这个有助于睡眠的魔药。
　　“这个会让她睡得好一些，一开始的剂量有些大，她会睡得实一些，而且她现在本来就容易头痛，多睡一会儿觉也有助于大脑恢复。”
　　哈利在心里默念几遍，布里奇先生对不起。
　　然后把克莱尔紧紧搂在怀里，他知道他现在这个样子实在像一个变/态。
　　可是没办法，克莱尔对于哈利来说，才是那个可以让他安然入睡的最好的药。
　　打克莱尔出事以来，哈利的睡眠时间和质量呈断崖式的下滑。
　　现在也是在一点一点恢复，从当初的茶不思饭不想觉不睡，到克莱尔醒后他陪她一起吃饭，一起休息，再到现在。
　　哈利本质上也不想趁克莱尔现在的样子占便宜，他只是把人扣在怀里，他能感受到克莱尔还在跳动的心脏。
　　这就足够了。
　　没有什么比这一刻更能让哈利觉得满足的了。
　　纵使之前在浴室门口，克莱尔退一步的动作让他伤心甚至是有一些难过。
　　但此刻，那些不好的心情都被他们之间的温暖所融化。


第41章 发病
　　新一天的生活，克莱尔当真过起了学生时代的那样。
　　哈利有他十分擅长的一面，比如黑魔法防御课。克莱尔这才想起哈利波特先生之前介绍自己的时候，有说自己是一名傲罗。
　　“哈利，我这样是不是耽误你上班了？”克莱尔合上书本，不太好意思地看哈利。
　　而后者则是摇摇头，解释道:“事实上，我已经辞职了。”
　　“可你不是要追捕那些黑巫师和那些食…食…”
　　“食死徒?”
　　“啊对!没有你在，真的没关系吗？”
　　波特先生很明显被克莱尔的话恭维到了，“事实上，这几年我们的工作量非常大。因此抓捕了不少，当然，肯定还是有漏网之鱼的。”
　　“不过，就算没有我，我相信傲罗指挥部的其他人也一样出色。比如说赫敏，她会是一个非常出色的领导者。”
　　克莱尔听的云里雾里的，因为她的脑袋非常痛，心里有一个声音不断牵引她张口问出一个问题，“你为什么要辞职？这不是你一直为之努力的事业吗？”
　　语气之中还带有一丝愤怒，克莱尔被自己话中这股不知名的怒气吓到。
　　还没想明白究竟是怎么回事，旁边已经传来哈利的声音。
　　“因为，得失之间，我会选择我最重要的。”哈利的眼瞳中充满着坚定，“我为之努力的不只是事业。”
　　“我错过了很多…”
　　第一个出院后的上午，以克莱尔的头疼为结尾。
　　她揉了揉自己的太阳穴，“抱歉哈利，我的头实在是太痛了，我上去休息一下。”
　　克莱尔走的有些慌张，或者说用逃来形容也不为过。
　　今天的天气不是很好，阴阴的，透的屋子也冷。克莱尔缩进被子里，侧躺着把自己尽量团成一团。
　　她越发觉得自己和哈利的关系扑朔迷离，只是朋友?室友?
　　可刚刚心底升起的那股强烈的感觉是什么?
　　是震撼，是怒火，是疑惑。
　　到底发生了什么呢？
　　指针滴答滴答的响，头部的不适非但没有缓解，还有加重的趋势。
　　骨头缝里都疼，特别是心脏，感觉下一秒的跳动会让整个心脏爆开。
　　“好了点吗，克莱尔，该吃午饭了。”站在门外的哈利没有得到回答，他在想女孩是不是睡着了，于是加重音量继续道，“克莱尔?”
　　这下终于有回应了，可回应他的是玻璃杯掉落在木地板上的闷声。
　　女孩难耐的捂住心脏，由心脏蔓延的痛感遍布全身，额头上结了一层汗珠。
　　哈利推门而入，看到的就是这样的女孩。
　　液体在女孩浑身发抖的情况下不能全部流入口中，有一半都顺着嘴角流了下来。
　　哈利一边帮克莱尔擦干脸颊上的药液，一边继续给她喂。
　　这不是一个轻松的活儿，但哈利已经做的非常熟练。
　　这是布里奇先生有提前给他打过招呼的，在没有痊愈前，克莱尔可能经常会发生这样的事情。
　　唯一能做的，就是尽量让她身心健康愉悦，这样能够有效减少克莱尔发病的几率。
　　天空完全黑了下来，没有云彩，没有月光，没有星星，就那样黑漆漆的一片，看得人心情差。
　　屋内倒是灯火通明，克莱尔的卧室留着一盏床头灯。
　　她悠悠转醒，虚弱的灯光没有刺激到她的眼睛，反而很快帮她适应。
　　克莱尔穿上拖鞋，站起来的那一瞬间还是有些不舒服，晕晕的。
　　楼下，有一个身影在厨房里忙碌着。
　　哈利今天穿了件深蓝色的毛衣，配上舒服的黑色家居裤，毛衣的袖子被他挽了几节露出手肘。
　　他手上的动作也没在停，往里倒着白色的液体。克莱尔离得有些远，没看清，但大概是奶油牛奶类的。
　　“醒了为什么不好好躺着?”哈利听到了下楼的脚步声，放下手中的汤勺。
　　克莱尔理亏，默不作声的坐在餐桌前，待到觉得哈利不太生气后，才开口，“老是躺着，越躺越晕。”
　　果然，餐桌对面的人很无奈。
　　他盛了一碗汤又拿出早就做好的三明治。
　　“委屈你凑合吃了，我不太会做饭。”
　　那是一碗南瓜汤，看上去十分细腻，克莱尔舀了一勺，淡淡的甜味和奶香味瞬间在口腔中迸开，但入口口感又很轻薄。
　　“好喝，比圣芒戈食堂里的要好吃!”
　　这顿饭要吃的比以往安静，只有咀嚼食物的声音。
　　等碗中的汤羹见底，克莱尔觉得是时候结束空气中诡异的宁静了。
　　“哈利，抱歉让你担心了。”
　　对面的男巫终于不再只是低着头吃饭了，“我没什么的，倒是你一定不要让自己情绪起伏太大。”
　　哈利知道，自己面无表情的样子一定把女孩吓到了，可他看到躺在地上痛苦扭曲的克莱尔时，没办法做到心如止水，他需要一段时间恢复。
　　即使，他已经见过很多次。
　　在马尔福庄园，贝拉特里克斯的魔杖下。在圣芒戈，凯特琳的威胁下。以及等她清醒过来后，病情不稳定的时候，有时一天内甚至是会发作两次。
　　前二者，克莱尔已经不记得了。后者，于她来说，精力不足以支撑到底。
　　所以，这是克莱尔第一次从头至尾的感受这份折磨。
　　餐桌上，稍长的吊灯散着温暖的光线，遮的哈利有些看不清对面女孩的样子了。
　　他稍稍缓神，开始收拾碗碟。
　　“回房间休息一下吧，晚上还是要喝药的，我一会儿会送到你房间里去。”
　　克莱尔没有听话的上楼，而是快步向前，抢先站到哈利后边，等他回身。
　　二人四目相对，克莱尔眼睛直直的注视着他，“你有话对我说。”
　　“我让你回去休息。”
　　“绝对不是这句。”
　　争执不下，两个人僵持住。
　　“哈利，我只是失去了记忆，我不是个傻子。你有事情瞒着我，为什么不能告诉我呢?不管过去是好是坏，那都是我的过去，克莱尔的过去，我不知道自己有没有勇气面对，但起码我有知情权!”
　　喋喋不休的话语被一个拥抱打断，哈利突然地，将她拉入怀中。克莱尔的半张脸都埋在哈利的肩膀内，只剩下一双眼睛滴溜溜地转着。
　　而克莱尔在被拉过去的那一刹那，也下意识的抱住了身边精瘦的腰身。
　　“对不起。”耳旁响起闷闷的声音，哈利弯下腰，把自己的额头抵住了克莱尔的肩头。
　　克莱尔不解，“为什么对不起?”
　　“为一切。”哈利说。
　　“你第一次中钻心咒，在我自身难保，没能带你一起逃。第二次，又受人质牵制，也没能及时把你救出来。”哈利用额头蹭了蹭，“还有其他…好多好多事情，我们相处中忽略了你的感受。”
　　“哈利!”克莱尔爽身往后退一步，捧住哈利的脸，“我住院的这些天经常听到那天我们的故事。”
　　“我不知道之前的那个是怎么回事。但在圣芒戈的这次，我完全不觉得你对不起我。”
　　“英雄是要背负很多责任和压力的，但如果我们曾经是要好的朋友，我相信我们当时一定心有灵犀。那个时候，我一定是想要帮你分担压力的，或者说不想让你为我操心。”
　　克莱尔稍稍用力，把手中哈利的脸颊往中心推，“现在，笑一个吧。”
　　哈利艰难地挤出一个笑容，克莱尔才心满意足地松了手。
　　不过下一秒，她就掏了个回马枪，像是回以报复哈利刚才的突然袭击一样。
　　克莱尔也结结实实的又抱上哈利，听着他结实有力的心跳。
　　“当救世主很累的吧。”
　　哈利一只手揽上她的腰肢，另一只拨弄她鬓前的发丝，没有回答她的问题，“之前你总是心疼我，心疼的眼泪都掉下来了。”
　　“叫我别那么拼命，叫我小心自己。”
　　“那你呢，你照做了吗？”
　　“非但没照做，还觉得有些烦。”
　　“……哈利波特，那你真的很讨厌。”


第42章 青春
　　克莱尔开启了一段相当漫长的康复之路，不只是身体上还有对魔法世界的认知上。
　　如哈利所说，在霍格沃茨的几年教学中，克莱尔对大多数的知识都保留着身体记忆，属于真正意义上的一点就通。克莱尔用了近两个月边看边实践地读完了所有书，不得不说格兰杰的笔记真是帮了大忙。
　　而这段时间，她和哈利的关系…怎么说呢，有点暧昧，但不多。
　　六点五十分的阳光在春季还不算太刺眼，克莱尔站在窗户旁，对着家里的家具练习魔咒。
　　原本是白天看书，晚上练习的。但后来，在某一日的清晨，她在外边修剪草坪时。隔壁的格列佛太太抱着自己的猫面带犹豫地走来。
　　“有件事，我觉得还是和你说一下比较好。”格列佛太太压低声音，甚至一只手捂在了怀中蓝猫的头上，尤其是耳朵遮的严严实实的，“你家里肯定有不干净的东西!”
　　不干净?自己一天能练习八遍家务魔法，怎么可能会不干净。
　　克莱尔反问:“您具体是指?”
　　“我有好几回都看到了，在晚上的时候，你家里有东西飘来飘去，还有那光忽闪忽闪的。”
　　呃…好吧，克莱尔这下明白了。
　　格列佛夫人继续说:“我一周里有三天会去教堂，你可以和我一起去，我们可以问问牧师是怎么回事。”
　　“谢谢您的好意，格列佛太太，我想我还是先回家检查一下吧，可能是晚上我在一旁活动时的影子吓到您了。”
　　从那天后，克莱尔就没敢在晚上联系过了。
　　清澈的自行车车铃声打断了已经持续好久的训练。金发碧眼的送报小哥隔着玻璃冲她热情的挥手。
　　克莱尔也选择适当的放下今天的练习，打开门站在院子里和送报小哥交谈起来。
　　这一切都被站在二楼窗户旁的哈利尽收眼底。
　　他看到克莱尔从那个男孩手中接过报纸，两个人似乎在聊院子里新种上的花朵。那男孩夸了克莱尔，她不好意思地摇着手。几句话后，男孩的脸颊上染上了粉粉的红晕，在太阳的照射下显得更加刺眼。他害羞地点点头，然后挥手向克莱尔告别，骑上单车前往下一家。
　　骑行的风刮起他的衣角，报纸的一角也被风吹动。呵，多么青春洋溢的一幕啊。
　　克莱尔转身后，投入了一片灰中。自己的后腰被扶住，防止她没站稳摔倒。身侧被什么东西蹭过去，关门声顿时响起。
　　扑面而来的柑橘味混杂着柠檬的清香，是哈利常用的那款洗发露的味道。酸甜的味道在他们近在咫尺的距离中发酵的越发甜腻。
　　克莱尔被熏得晕头转向。
　　那只去关门的手又回过来，拿走她手中的报纸。
　　连带着距离被稍微拉开了一些，克莱尔才看清楚，哈利穿着一件浅灰色的毛衣，上边编织着交叉的纹路。
　　毛衣是宽松版型的，领口大些，露出半边锁骨。随着哈利转动看头看报纸的动作，脖颈的血管若隐若现。
　　毛衣有些扎，克莱尔揉了揉鼻子。
　　“是送报纸的吗？”哈利的声音在头上边响起，克莱尔点点头，正当绕过哈利时，却发现，玄关这本不算大的地方，被他堵得严严实实。
　　他刚刚明明可以拉开更大的距离，此刻却更像故意似的，故意不让她过去。
　　其实还是有些缝隙够克莱尔溜过去，只是这实在没有必要。
　　这僵局好像没法打破了，哈利依旧站在克莱尔面前翻动报纸，和她仅有一拳之隔。
　　她打算开口喊哈利给她让开一条路，窗户的响动却抢先一步。
　　两个人齐齐望向客厅的窗户，一只猫头鹰站在窗台上，叼着封信不停地磕着玻璃。
　　哈利走过去打开窗户，猫头鹰只是将信扔进来便头也不回地飞向了蓝天。
　　拾起那封信，哈利转到正面，熟悉的印章封在正中间。
　　是霍格沃茨。
　　这封信百分之九十八的可能性来自于麦格教授。
　　克莱尔不知道信的内容是什么，但她看到了哈利好看的眉眼皱了起来。
　　“麦格教授听说我辞掉了傲罗的工作，想要我去霍格沃茨教授黑魔法防御课的课程。”哈利主动解释道。
　　克莱尔说:“好事啊!”
　　“那你怎么办？”
　　哈利仍目不转睛地阅读那封信，直到将第二页翻上来，表情才缓解些。
　　麦格教授同样邀请克莱尔来霍格沃茨的校医务室工作，担当庞弗雷夫人的助理。
　　她在信里说，庞弗雷夫人近期有找过她，提出想要招一名护士来担任她的助理。正巧麦格教授想到了克莱尔，她知道克莱尔目前没有恢复记忆，是肯定不能回到圣芒戈工作的。所以可以来霍格沃茨，跟随庞弗雷夫人从零开始慢慢恢复。这件事麦格教授也已经和庞弗雷夫人商量过，对方很高兴也很期待克莱尔能够同意。
　　克莱尔对于哈利的疑问，想下意识的回复，我当然是在家里待着，等你教完课回家啊。转念一想，这种话说出口也实在是有些暧昧。
　　只空张了张口，什么都没说。
　　在她还组织语言时，哈利将第二页信递了过来。
　　“我?我可以吗!?”
　　哈利说:“霍格沃茨里边都是学生们，一般来说不会有什么很严重的问题。”
　　说到这儿，哈利想到了自己上学时因为各种各样的事情和罗恩赫敏一起光顾医务室的次数，他咳了一下，“除极个别的情况外。”
　　“一般来说还是比较轻松的，而且你看了这么久的理论知识了，也该上手实践一下吧？”
　　克莱尔反反复复的看着信中麦格教授写的让她去校医务室的话，开心的点着头。
　　“如果不给学校，麦格教授以及庞弗雷夫人添麻烦的话，我当然是没问题啦!”
　　得到克莱尔肯定的答复后，哈利着手给麦格教授回信，最后，他和克莱尔的入职时间定在了八月份。
　　霍格沃茨通常是九月份开学，在此之前的这个学年中，一直是由一位退休很久的老傲罗担任黑魔法防御课的教授。这原本是非常不错的安排，可那位老傲罗年轻时经常受伤，上了年纪后体力精神渐渐跟不上年轻的孩子们了。所以在接替之前那位把学生弄进圣芒戈的半吊子教授两个月后，他便向麦格教授说出了自己现在已经力不从心的事实。
　　于是九月份开学后，波特先生会正式变成波特教授。
　　哈利需要等到九月份，但克莱尔是可以随时可以工作的。
　　但在哈利的沟通下，他还是把克莱尔的入职时间调到了和自己一样的日子。
　　一来，他希望克莱尔再休息休息。二来，克莱尔自己对这件事非常紧张，最近刚如春，还有几个月的时间可以让克莱尔再好好看看书。三来，等两个人都工作后，他们怕是再也回不到现如今这么安宁的日子了。
　　说不定，都不能每天看见对方。
　　在收到来自霍格沃茨正式的聘任后克莱尔兴奋地又去捧着布里奇先生送给她的大头书去看了。
　　哈利无奈的摇摇头，喊她:“我们晚上吃些什么呢，克莱尔小姐。”
　　躺在沙发上正在阅读的女孩视线没有离开书本，回复道:“如果可以的话，我很想吃我们之前点的那家披萨外卖。”
　　哈利抬头看了看墙壁上挂着的时钟，时间还早，“那我出去买吧，正好需要去超市买一些东西。”
　　这下克莱尔终于抬起了头，“超市吗?我和你一起去!”
　　她抓起衣架上挂着的薄风衣，去换鞋。
　　哈利一边朝玄关走去，一边环视着家里，嘴里默念着缺少的东西。
　　厨房用纸用完了，该买一些水果了，优格和牛奶也没了，还有蔬菜，买一点西蓝花番茄和洋葱吧，再买上一些小羊排，上次烤的克莱尔很喜欢。
　　哈利也穿上自己的外套，和克莱尔讨论着买什么口味的披萨，两个人并肩走在小路上。
　　“哇噢，隔壁的加德纳小姐原来已经结婚了啊。”
　　隔壁的房子里，格列佛太太正在和隔壁的隔壁的布瑞恩太太喝茶。
　　格列佛太太说:“之前只是加德纳小姐一个人，不过她生病以后，那位先生就搬过来了。说起来还挺感人的，生病失忆后，她的先生依然不离不弃，不是吗?”
　　布瑞恩太太应下，视线一直跟随着笑着讲话的两个人。


第43章 借用
　　一份铺满浓浓芝士，上边均匀覆盖香肠的披萨，以及一小份炸鸡腿和一份炸薯角。
　　他们两个人其实都不太爱吃高热量的食物，但有时候来上一次，换个味道尝尝鲜也很不错。
　　回到家时，披萨的温度还正好，拿起一块来，拉长的芝士藕断丝连。克莱尔倒上一杯可乐，把书放在一边，还没看上两眼就被人重重的合上。
　　“不差这两眼吧，好好吃饭。”哈利把书扣在自己这边，挑挑眉，示意克莱尔赶紧拿东西吃。
　　被抓到的克莱尔尴尬的眨了下眼睛，专心享受起面前的美食来。
　　哈利将披萨店给的酱料分别挤到碟子上，方便吃炸物时好蘸取。
　　她回想着这几个月哈利对自己的照顾，进退有度，细心体贴，一直保持着一个绅士该有的样子。
　　克莱尔不得不承认，即便她失去了记忆，她仍然对眼前这个男人着迷。
　　可哈利的态度好像也一直拿她当朋友似的，从不逾矩。
　　克莱尔有些伤心，偏偏麦格教授寄信来那天，他问她那你怎么办?
　　克莱尔好像意识到，哈利是不是有把自己规划在他的生活中呢？
　　严格意义上来说，他们是室友，再深究一点，哈利是她的恩人，帮过她很多。
　　哈利根本没有义务这样尽心竭力的照顾她。
　　她眨眨眼，“哈利，我们在一起住这么久，我还没有问过你这个问题呢，你有没有女朋友？”
　　正在喝饮料的男人一愣，似是不明白她怎么突然发难。
　　“没有。”
　　“之前也没有吗？”克莱尔眯起眼睛，“我可不信你一次恋爱都没谈过。”
　　哈利没有否认，“确实之前谈过。”
　　话题在这个回答后戛然而止，克莱尔不想追问之前那个女孩是谁怎么样，性格好不好。
　　哈利却没有想要放过，他等待了一会儿，看到克莱尔没有再继续提问，说“那你呢?你喜欢什么样的人?”
　　“唔…”克莱尔咽下最后一口披萨，将这个问题囫囵搪塞过去，“我也不知道，大概是开朗活泼什么的吧，咳，我也不清楚，没想到失忆失的连审美都没了。”
　　她总不能说我喜欢的是你吧。
　　其实，也不是不能说的。克莱尔偷偷瞄了眼哈利，看他脸色平静不知道在想些什么。
　　算了吧，眼下来看这可不是什么告白的好机会。
　　克莱尔这边在思考自己应不应该告白，哈利那边却在头脑风暴。
　　开朗?活泼?什么样的开朗活泼?送报纸的那个男孩吗？确实，他才十八岁，够青春开朗，每次克莱尔和他聊天时都非常开心，打招呼问号时也格外的有活力。
　　又或者是之前来家里帮他们整顿修剪院子的那个园丁?他看着身材不错，脸上也总是挂着笑容。
　　不对，他不开朗活泼吗？他哪里不开朗活泼了。克莱尔为什么不觉得他也开朗活泼啊？
　　天边的一道雷来到突然，惊到了屋里的两个人，一场雨来的如此之快。
　　“幸好我们走快一步，不然肯定在半路上被浇个透心凉。”
　　克莱尔透过窗户观察外边的情况，雨势不大，但雨点细长且密。如同一根根长针从天而降，窗户被砸的淅淅沥沥。
　　她把窗帘一拉，隔绝了雨声。
　　洗漱完后，克莱尔爬上床，用被子把自己裹紧。现如今她已经不需要通过喝牛奶又或者是喝魔药来入睡，她已经能做到自主入睡，睡眠质量也不错。
　　特别是今天这种天气，没有什么比一场春雨的陪伴更容易入睡了。
　　克莱尔安然的闭上眼睛，准备好好享受彻底进入睡眠时的那种美好的朦胧感时，一阵敲门声打乱了她的计划。
　　“克莱尔，你睡了吗？”
　　是哈利，克莱尔听到声音后掀开被子去开门。
　　没想到一开门，白衬衫湿透紧贴着皮肤透出些许肉色的画面直冲眼帘。
　　克莱尔摇摇脑袋，将这幅感官十足的画面从脑子里甩出去。然后往上看，才发现哈利整个人都湿透了。
　　“哈利你这是怎么了？去外边了吗?”
　　哈利点点头，“突然想起单车还在院子里放着，所以想推进车库，没想到就这么两分钟的事情就淋得这么彻底。”
　　“而且…”哈利叹口气，看上去颇为无奈，“我房间里的热水还突然坏掉了。”
　　“所以能不能借我一下你的浴室呢？”
　　“当然可以。”
　　许是哈利湿/身的画面实在是太过有冲击性，克莱尔女士完全忘记了一楼的卫生间同样能够洗澡。
　　她尽量不让自己的视线一直黏在哈利的上半身，只能低着头控制。
　　“那个你进去就好，我我，我的洗护用品你可以随便用。”
　　终于，一声咔哒的关门声，隔绝了克莱尔脑中的胡思乱想，她拍了拍头。将脸颊贴在墙壁上，祈求能够赶快降温。
　　却不想下一秒哈利的声音又出现，“克莱尔你能帮我去我的房间拿一下浴袍和毛巾吗？”
　　这些东西，肯定是不方便用克莱尔的。
　　克莱尔回了声没问题，但对即将进入哈利的卧室有些紧张。
　　她站在哈利的房门前深呼吸一口气，暗自骂着自己实在是有些过度紧张和变态。
　　门是虚掩着的，没有关紧。
　　他们从圣芒戈回来到现在，克莱尔没有进过哈利的房间。白天，他们在客厅餐厅又或者是书房里一起练习魔法。到了晚上，两个人基本都是各回各屋睡觉，就算有什么事情，也都是哈利主动来克莱尔那儿找她。
　　房间的布局大体和她那边是一样的，只不过哈利这边少了一个阳台。
　　整个房间干净整洁，除了必备的一些家具外没有多余的东西。克莱尔看着称得上是空旷的房间，心里有一丝怪异的感觉，只是那感觉转瞬即逝，她抓不住。
　　深棕色的床铺上扔着一件黑色的浴袍，克莱尔弯腰抓起的一瞬间，余光正好瞟到了床头柜上的相框。
　　那是一张两个人的合照，他们并肩坐在一起，女孩笑得很腼腆，男孩的眼睛没有看摄像头反而是目不转睛地注视着身边的女孩。
　　是她和哈利。
　　这样的一张照片，摆在哈利的床头。
　　很亲密，这是克莱尔脑海中第一个念头，而后才是好朋友之间一起去拍的照片。
　　不过，真的是好朋友吗？
　　回过神来，克莱尔发觉自己在这里傻站了好几分钟，她走到浴室，从墙上的挂钩那儿取下毛巾，连同那件黑色的浴袍一起拿走。
　　“哈利，我给你放哪儿?”
　　屋内的水声没有停止，克莱尔站在门旁礼貌的询问。
　　门打开一个小缝，洁白的胳膊伸了出来，肌肉和青筋半露在白花花的泡沫之下。
　　“直接给我就好，谢谢你克莱尔。”
　　“别跟我客气。”
　　哈利还没出来，她就这样爬回床上睡觉多少有些不礼貌。克莱尔选择窝在一旁的沙发椅中，翻动着一个麻瓜作家写的侦探小说。
　　可她的精神完全集中不到纸张上，满页的字母在克莱尔看来像是一个又一个正在跳舞的小人儿。
　　克莱尔的拇指忍不住摩擦光滑的书页，企图这样让她集中精神。却不想这让她联想到了另一个地方。
　　水珠是不是也会这般顺滑地从哈利的肩膀滑过胸肌又滑倒腹肌，紧接着被后边冲下来的水滴打落在地。
　　哈利的腹肌…之前被透明白色包裹的画面又再次出现。
　　“克莱尔!你是不是疯了!”
　　刷的一声，窗帘被拉开，玻璃上反射出克莱尔惊慌的面庞，她立刻打开窗户，半个身子贴在玻璃上，外边的阴风夹着几丝雨水吹到她的脸上。
　　克莱尔闭上眼睛，听着春雨入地的声音，开始默背魔法史。


第44章 日记
　　克莱尔房间的浴室要比哈利房间的大一些，这不是哈利第一次进入这里，所以轻车熟路的，他知道每个东西都放在哪里。
　　接过门外的毛巾和浴袍，又把身上的泡沫全都冲洗干净，他低头擦拭着身上的水痕。抬头的刹那，面容在布满雾气的镜子中若隐若现。
　　手轻轻覆在上边，用力往下一滑，凌厉的绿眸清楚的展现出来。
　　哈利想，也是时候将他和克莱尔之间的雾拨开了吧。
　　和她讲清楚，我们之前是什么关系，告诉她自己依旧爱慕着她。
　　浴室外，被波特先生撩动的躁动不安的克莱尔已经在背完一个小章节后恢复如初，坐在书柜旁的躺椅上，阅读着小说。
　　哈利出来时看到的就是这样一幅美好的景象，如同之前他留宿在这里的每一晚。
　　哈利承认，这段时间的朝夕相处令他怀念了，他迫切的希望能够早日恢复到之前的生活，光明正大的以克莱尔的恋人的身份在这里居住。
　　他们会相拥而眠，克莱尔会在阳光洒满床铺的早晨从他怀中清醒。他们会在浴室里一起洗漱，然后交换一个薄荷味的充满清凉的吻。
　　一起做饭，如果时间来得及那肯定是自己亲手来，如果稍微有些赶，只能拜托魔法。
　　到了夜晚，克莱尔喜欢倒上一杯酒去泡澡，有时是红酒有时是香槟。热水将皮肤毛孔打开，把浴球散开中香氛精油悉数吸收。
　　哈利喜欢她将半湿的头发抵在自己肩膀，他也喜欢自己用毛巾为她擦拭。
　　他们会一起躺在床上，拥抱，接吻。舌头会纠缠不休，谁也不肯认输似的。哈利往往会先选择放弃，克莱尔令他着迷的地方不止唇部，还有其他。
　　向下，白皙的脖子，哈利沉迷于在那里烙下一个又一个的印记。
　　再向下，他会像一只饿着肚子的小狗终于见到午餐一样，对那副可怜的锁骨进行啃咬。
　　房间内的暧昧氛围会令他们两个人都沉溺于其中，并放纵着自己。
　　“哈利?”
　　他对往事的回忆止于克莱尔对他的呼唤，哈利找回自己的思绪，微笑着问怎么了。
　　“没什么，看你在发愣，以为出了什么事。”
　　哈利将毛巾搭到头上，一只手开始不停揉动，另一只手则叉在腰上。
　　“还好，只是刚才温暖的环境里出来，一时有些不太适应。”
　　随着哈利擦头发的动作，系的不是很紧的浴袍，略有松动，将哈利大部分的胸膛显露出来。
　　有些水珠从发丝低落，一路顺着锁骨胸肌再到腹肌最后消失于布料之间。
　　就跟刚刚克莱尔脑子里想的一模一样。
　　克莱尔摆出一个很勉强的微笑，大脑自动接着刚才背到的魔法史继续往下顺。
　　“明天我们来找一个修理工来看看吧？”背了没几个字后，克莱尔发现这招失效了，活生生的人就站在自己面前，是不能用这种方式转移注意力的。
　　她只能换个话题，顺带从新去看自己的小说，“不然你洗漱洗澡太不方便了。”
　　哈利面色一怔，又很快恢复，“我自己先回去看看吧，刚才淋湿了所以很急切的想要洗一下，没怎么弄。如果我可以自己修好的话，就不用找修理工了。”
　　克莱尔惊讶的笑了笑，“你还能干这种活儿?”
　　“我不可以，魔杖说不定行。”波特先生面不改色心不跳。
　　克莱尔并不怀疑，她这些日子已经见到魔法的奇妙了。
　　更何况是哈利波特施展出来的魔法。
　　她曾亲眼看见一回，可能于其他巫师来说很常见，但对克莱尔来说，实在是惊奇。
　　那是不久前他们一起收拾东西，二楼阳台上摆着一个阳台，放的位置比较危险，一不小心掉了下去。
　　克莱尔看到哈利迅速抽出魔杖，快速下坠的花盆突然急刹车，晃晃悠悠地落在了哈利的手心中。
　　想必就算水管一直是坏的冷的，那哈利洗之前是个魔法就可以变得温度适宜了吧。
　　毛巾已经滑落到了哈利的脖子上，他的头发还是有些湿湿的，凌乱的黑发里有几根调皮的耷拉在额头上。
　　哈利不在意的用手往后撩了一下，“我先回去了，早点睡哦。”
　　“晚安。”
　　终于，克莱尔躁动一晚上的心脏此刻彻底平复下来。
　　它有规律地跳动，一下一下又一下。不像之前那么快速那么毫无章法可言。
　　我是喜欢哈利波特的。
　　克莱尔想，她不知道失忆前的自己为什么没有跟哈利表白，但显然，哈利对她并不排斥，有的时候一些举动称得上超越了友情。
　　是在一直暧昧吗？
　　克莱尔躺回床上，将房间的灯关上，只留下床边的一盏。
　　灯罩被灯光透射在墙上，克莱尔看着墙壁上的线条。
　　莫非是还没来得及告白，她就失忆了?
　　不管怎么样，克莱尔都决定要告白，说出自己的心意，告诉哈利自己是个贪得无厌的人，他们的关系她不只是想限定在室友朋友，而是想将他的温柔占据余生。
　　整整三天三夜，克莱尔没能睡好觉，梦里都在模拟着自己和哈利告白的场景。
　　她终于做好完全准备，哈利在周三的下午需要回一趟魔法部再去一趟霍格沃茨，但他说会赶在晚餐时间之前回来的。
　　“你好好想想晚上吃什么，等我回来做，嗯?”
　　克莱尔站在玄关，看着哈利与她挥手告别，那个身影逐渐消失在视线范围内。
　　现在，她终于有时间来实施自己的计划了。
　　克莱尔这几天一直在看各种各样的食谱，以及电视上麻瓜们的美食节目。
　　一顿自己亲手做的烛光晚餐，是克莱尔告白的基础。
　　美味的菜肴，香醇的红酒，昏暗的灯光，虽然老套一些，但一切的一切都恰到好处。
　　厨房不是克莱尔经常踏足的地方，她最多是从冰箱里拿一下饮料果汁，或者是热杯牛奶之类的。
　　不管是自己上手还是运用家务魔法，克莱尔的经验都是一个巨大的零蛋。
　　她按照书上写的开始准备食材，一个一个确定后，发现遗漏了一味调料。
　　整个调料盒和所有瓶瓶罐罐都翻遍后，克莱尔仍然没有找到。
　　“糟糕…”
　　作为一个厨房新手，克莱尔对自己很有自知之明，她知道自己肯定会浪费掉很多时间，如果她现在跑去超市再买一趟就会浪费更多的时间。
　　整个台面四处翻找无果，又不想用宝贵的时间去跑一趟超市。
　　克莱尔只能把目光锁定在厨房的橱柜中。
　　只是调味没找到，却有另一个东西吸引了她。
　　那是一个很厚的本子，外边是深棕色的皮质硬壳。它被放在上边最角落的橱柜里，又被一摞盘子垫在下边，外边又有许多长长的玻璃杯挡住。
　　看得出这个本子的主人好像很不想看见它。
　　可这个本子的主人又毫无疑问，肯定是她自己。
　　克莱尔打开外壳上的纽扣，一入眼的扉页上，就是她飞扬的花式字体写的名字。
　　克莱尔·伯德
　　这个普普通通的本子散发出的吸引力远不止外表那般简单，它像是潘多拉的魔盒。
　　克莱尔的手指捻着扉页的左上角不停摩擦，但迟迟没有翻到下一页。
　　潜意识告诉她，这里边记着很重要的东西。
　　本着了解自己过去的想法，克莱尔手指轻轻拨开那一角，把扉页翻了过去。
　　-10月16日  阴
　　昨天，哈利和我表白了，我到现在都是飘飘然的状态。虽然难以置信，但我们的确在一起了。
　　这是一本日记，从她和哈利波特相恋的第一天开始书写。


第45章 夕阳
　　离开麦格教授的办公室，手表的指针告诉哈利，现在已经过了五点，还是有些迟了。
　　霍格沃茨中禁止幻影移形，哈利只能加快脚下的步伐，向外走去。
　　路过那片草地上的小屋时，海格热情地跟他打着招呼。
　　“嗨哈利，我今天有些忙，知道你来找麦格教授，但没抽出时间去找你。”
　　海格正在搬运着地上的南瓜，有几个出奇的大，但在海格手里看上去倒是正正好好。
　　“过两天要不要去聚一下。”海格四根粗粗的手指并拢稍微弯曲，和大拇指拢出一个圆形比作杯子，靠近嘴边晃动几下。
　　哈利欣然应下，“当然可以。”
　　他们简短的叙了下旧，海格看出哈利神色间的匆忙，要他有事就赶紧去做吧，反正以后哈利来霍格沃茨工作后，有的是时间能见面。
　　家里是莫名的冷清，整个一楼都暗着，五点不至于让整个空间黑下来，但一点点亮反而衬得氛围更加惨淡。
　　楼梯铺着厚厚的地毯，踩上去不会发出任何的声音，哈利刚过楼梯拐角处，看到了克莱尔房间的门没有关紧，屋内的灯光从虚掩的门间散出光。
　　心有点慌，有点痒，哈利轻锤胸口，这种感觉，像是心脏在一个无底线的黑洞中一边垂落一边剧烈跳动。
　　哈利两三个台阶化成一大步迈过，慌乱之间他忘记了基本的礼数去敲门，而是直直推开。
　　克莱尔坐在窗边的沙发椅上，手里拿着一本书再看。
　　走进室内，哈利才发觉这个房间的灯并没有打开，是夕阳的红光照满了整个房间。
　　红橙的光将窗框的形状拉长，映在克莱尔身上和地上，如同将女孩关在了一个铁冷无情的笼中。
　　克莱尔看向他：“你回来啦?”
　　哈利定住心神，手摸上墙壁的开关，“怎么不开灯?”
　　克莱尔笑笑：“偶然从书架上发现了一本小说，看的太入迷了。”
　　“是什么小说，讲了什么那么好看?”
　　克莱尔合上手中的“书”，站起来，将窗帘拉上，“是一本爱情小说，男主角曾经帮助过女主角很多，于是他们在一起了，但发生了很多很多事情又分手了。”
　　“咔”
　　从克莱尔苏醒后，哈利在她面前带上了面具，现在这个面具好似开裂了。
　　“听上去是很俗套的爱情故事，很多小说还有麻瓜世界的肥皂剧都是这种剧情。”
　　我现在的表情一定很丑，哈利想。
　　事实确实如此，哈利现在摆着一个比哭还难看的笑脸。
　　“所以，结局到此为止?他们没有再复合?”
　　哈利继续问。
　　而克莱尔却没有立刻回答，那双漂亮的蓝琥珀色眼瞳一动不动的看着哈利。
　　时间不知在此溜走多少，哈利只能看到克莱尔背后的夕阳一点点往下落，在太阳还剩下三分之一时，他听见她说。
　　“不知道，我还没有看完。但就目前的剧情来看，男主角的态度和女主角的态度都是想复合的。”
　　都是…想复合的。
　　哈利的脸庞有些不一样，夕阳的余辉化作欢乐的光跳动在他的眼眸。
　　“不过，也得看发展了。世界上多得是有情人不能终成眷属的。”
　　克莱尔把那本书抱在怀里，冲他走来，脚步很是轻快。
　　“走吧，哈利，我们来看看我们晚上吃些什么。”
　　那顿晚餐最终以一顿快餐收场，没有那些美食和红酒。
　　克莱尔咬上一口鱼堡，然后用可乐顺下去，“我觉得这玩意儿还真挺好吃的。”
　　意料之中的，没能得到哈利的答复。从他们结束卧室的对话到现在，已经快三个小时了，哈利变成了现在心不在焉的样子。
　　他机械般的进食，吃下最后一口，又把包装纸团成一团去扔掉。
　　又和克莱尔礼貌道声晚安，缩回了自己的房间。
　　克莱尔在意他，这是哈利从克莱尔醒来后的第三天得出的结论，刚苏醒的克莱尔像一只初降临于世的雏鸟窝在他身旁，依赖他。
　　克莱尔喜欢他，这是哈利在跨年那晚得出的结论，那个被马尔福打断的，近在咫尺的吻。熟悉的唇靠过来，与此同时还有她眼睛里好久不见的爱慕，伴随着些迷茫。
　　趁虚而入，搬进这个房子，哈利知道，这种行为很无耻，但他无法再放开哈利。
　　如同痴/汉般行为的，每晚拥抱克莱尔入眠，他也只做过几回，往往是他的想念和爱意再也憋不住的时候。
　　更多的时候，哈利会倚在床边，望着她恬静的睡颜。
　　还有前几天突然发奇想，跑去外边淋个雨然后假装热水坏了去找克莱尔的房间借浴室。
　　其实单车本来就在车库里放着，哈利把它又推出来，在院子里走了三圈再推回去。
　　哈利喜欢克莱尔为他着迷的样子，她的喜欢和羞涩填满了整个面容。
　　他也想确定，确定克莱尔有多喜欢他。
　　最终他收获了一个非常满意的答案。
　　可今天，有什么不对了。
　　如哈利之前所讲，那种爱情小说的剧情实在是太俗套了，随处可见。
　　但就是不对劲。
　　可他又不能怀疑一个失忆的人讲话意有所指。
　　带着疑问和不安，哈利在床上各种辗转反侧，天色泛白才睡着。
　　醒来时已经快接近午饭点，哈利匆忙下楼，家中却安静的过分。
　　白色的纸条被大本钟样式的冰箱贴压在上边，哈利取下，纸条像是有感应似的，脱离哈利手中，飞到半空。
　　克莱尔的声音响起，将纸条上的话念出来。
　　“今天约好了和阿斯托利亚聚一下，晚上才会回来，看你睡得香，所以没有叫你。”
　　好吧，阿斯托利亚，她经常陪克莱尔出去逛一下。
　　哈利给自己泡了一杯咖啡，坐在沙发上继续想昨晚的事。
　　克莱尔这是第一次来对角巷，哈利曾带她去霍格莫德村逛过，他们在那边吃了些东西。这次来对角巷，可不只是为了吃饭。
　　她知道霍格莫德村也有风雅巫师服装店，但她从没来过对角巷所以阿斯托利亚约她时，她问能不能带自己去对角巷看一看，阿斯托利亚当然很高兴地答应了，并告诉她自己会是一个合格的向导，让她放心。
　　“我真的很少穿巫师的长袍。”克莱尔看了看身上这身淡紫色的袍子，其实她衣柜里的长袍不少，但是自醒来后她生活麻瓜世界中，鲜少有机会穿长袍。
　　“现在的款式都很新颖。”阿斯托利亚指了指一家店，摩金夫人长袍专卖店，“一些大家族的巫师，家里会有专门为他们定制的裁缝，不过更多的巫师还是会选择来这里买，这里也接受定制。不远处还有一家脱凡成衣店，我们先在这里看看吧，如果没有喜欢的再去脱凡那边。”
　　“我们上学时穿的长袍也是在这里买的。”
　　她们走进摩金夫人长袍专卖店，克莱尔四处看了下，巫师的衣服看上去比较复古繁琐，或者说有些正式，而麻瓜的服饰，正装和休闲装分的比较开。
　　克莱尔最终选择了一件米色的长裙，收腰设计，裙子落到了脚腕。而袖子从肩膀处较为宽松但在小臂处开始收束，到手腕已经完全贴合。
　　这种设计在克莱尔看来会更方便操作。
　　领口用了非常华丽的裁剪衬上了一些白纱，全身都是素素的米色，没有多余的装饰。
　　“这件裙子还配有一个这个。”摩金夫人双手捧着一条与裙子同色的丝带，丝带正中间镶着一块透明的水晶。
　　摩金夫人站在她身后，两只手有条不紊地穿梭在克莱尔的发丝间。不过几下的功夫，她的长发被丝带束起一缕，而丝带正好打了一个漂亮的蝴蝶结，那颗水晶在正中央。
　　阿斯托利亚也拉开了试衣间的帘子，优雅的走出来，她选了一件深蓝色的长裙，不管是裁剪方式还是裙子上的装饰都更加华丽些，看上去很像中世纪时期的风格。
　　“两位小姐都很漂亮!”摩金夫人笑呵呵地看过来看过去，似是很满意自己的作品被两位美丽的姑娘穿的这么好。


第46章 聊天
　　除了那件米色的长裙，克莱尔还买了一件白色的丝绸衬衫，和一件灰色的长袍，长袍的款式和麻瓜世界的风衣很相似，但不变的，是背后的尖兜帽，同样是收腰款式穿上去很修身。
　　阿斯托利亚也同样满载而归，她买的是两件长裙和一顶礼帽还有一副蕾丝手套。
　　“最近一些聚会和宴会比较频繁，不然我也很想买一些简单的款式。”阿斯托利亚有些遗憾，接着和克莱尔说起那些聚会上的事，“大家都对波特先生辞去傲罗工作感到很诧异。”
　　是吗，克莱尔想起日记上的内容。
　　【十二月四日  小雪
　　感谢梅林，整整一周，杳无音信的哈利带着伤口出现在了我的面前。我好害怕，那一瞬间，我仿佛看到了在病床上咽下最后一口气的盖里舅舅。我知道傲罗这份职业是在拿命搏斗，哈利是英雄，他天生适合这个职业。我在心里纠结，可看到哈利带着伤还要安慰我的样子，我鬼使神差的说出让他放心去，我会理解的话。但愿我能说到做到吧。】
　　所有人都这样认为的，哈利波特从大难不死的男孩到救世主再到后来的傲罗头子，所有人都觉得哈利的选择该是如此，失忆前的自己也是这么想的。
　　克莱尔突然有些头疼，不想再继续这个话题，转而问：“巫师们的聚会都是做些什么?”
　　“其实就是找个由头把大家聚在一起社交，借此来达成一些合作。”阿斯托利亚有些无奈地说，“德拉科不太爱出席这些场合，往往是我，在格林格拉斯家的基础上再加一个身份替他出席。”
　　“那还蛮辛苦的，这种社交，心会很累的。”
　　阿斯托利亚听见这话，脚步一顿，她眨眨眼思考着，然后说：“但你以前做得很好。你是伯德家独女，在社交上非常擅长，无论是赞美还是讥讽都能处理的游刃有余。我曾经看到你把一个阴阳怪气的巫师回怼到气得脸通红”
　　直到战后回归校园，孑然一人的克莱尔变得越发冷漠和孤独。
　　“哦?”克莱尔也很惊讶以前的自己，“是吗？我有那么厉害?!不过，现在我肯定不想去那种场合了。”
　　“你自从进入圣芒戈后就搬去了麻瓜世界住，远离了这些，说实话，挺好的，少了很多事情。”
　　“不过，我有的时候会和一些朋友开个茶话会，一起在院子里赏花喝茶，说一些八卦，这种社交还是挺快乐的。”
　　之前阿斯托利亚邀请了克莱尔很多次，但都被拒绝了，现在她想了想决定还是带克莱尔尝试一下，“你要来吗？”
　　克莱尔摇摇头，“说实话，醒来后我的头一直乱哄哄的，不太想去人多的地方。不还意思，阿斯托利亚。”
　　“没关系，养病要紧。”
　　哪怕是巫师也有分工作日和休息日，今天是周四，对角巷的巫师并不多，甚至可以称得上冷清。
　　她们出了摩金夫人的长袍店后拐弯直接进了隔壁的丽痕书店。
　　里边的教学用书克莱尔全部都有，格兰杰小姐的。所以克莱尔挑选了几本自己感兴趣的，比如说《给你的起司施上魔法》，《巫师的十四行诗》以及《不列颠麻瓜家庭的生活与社会习惯》。
　　克莱尔尤其对那本描述麻瓜生活习惯的书感兴趣，她在麻瓜世界生活了几个月，自认为完全有发言权。
　　没错，她是想带着审判的角度来看这本书。
　　午饭的地点定在了阿斯托利亚的家中，她现在搬了出来，自己住在一处小房子里，两室一厅，不大，但很温馨。
　　阿斯托利亚比克莱尔和德拉科都小上两岁，刚刚从霍格沃茨毕业，目前还没有工作，只是帮家族还有德拉科应对各种各样的宴会就已经很忙了。
　　“你父母放心你自己出来住吗？”
　　“我的姐姐和父亲非常沉迷于对纯血理论的支持。所以后来…”
　　结果显而易见，百分之九十九的纯血派都在战争中选择跟随伏地魔。
　　他的父亲被关进了阿兹卡班，姐姐达芙妮因为在学校中张狂的做派在战后被学生排斥。达芙妮没有印上食死徒的标记也没有做出实质性的伤害，但她也自知无法再在霍格沃茨读下去。
　　母亲终究是母亲，姐妹俩的妈妈看不下去大女儿的样子，便带着她离开了英国，去法国定居。
　　临走前，将小女儿托付给了德拉科和马尔福家。
　　“之前住的地方太大了，我一个人住着都有些害怕，所以我就自己出来找了个地方住，很安全。”
　　克莱尔已经没有了那段时间的记忆，但听到食死徒，还是忍不住浑身发颤。
　　她喝了口茶，温热的液体顺着喉管到达胃部，将她紧张不安的心也稳定下来。
　　阿斯托利亚似乎是感觉到了克莱尔的不适，她适当的换了话题，“以后你可以常来找我玩!”
　　阿斯托利亚笑的温柔和善，恍惚间她从那张可爱的脸上看到了另一个人的影子，她和阿斯托利亚很像，喊她的名字，叫她伯德。
　　一眨眼间，人影已经烟消云散。
　　克莱尔做了几下深呼吸，和阿斯托利亚开始一起做午饭。
　　吃完饭后，整整一个下午，两个女孩窝在柔软的沙发中，阿斯托利亚沏了一壶花茶，摆出从蜂蜜公爵糖果店买来的巧克力和糖果，还有自己烤的饼干。
　　她们聊得海阔天空。聊了美食，美容和衣服，又聊了麻瓜巫师的文化差异，也聊了对魔法的认知。
　　等一壶茶喝完后，阿斯托利亚拿出了一个盒子，是飞行棋，一款非常奇特的飞行棋，如果你走到一处陷阱，上边写着：掉入猎人所布置的陷阱，原地停一回合。
　　然后你的棋子就会被地图上突然出现的麻绳网包住悬在空中。等另一方又掷了一会骰子后，麻绳网突然爆炸一团烟雾会狠狠地呛你鼻子，烟雾消失后，棋子掉回了地图上。
　　马尔福换好拖鞋进门，一抬头就被成群的蝴蝶袭击，落了一身的花粉。
　　“阿斯托利亚!”马尔福焦急的跑到客厅，以为阿斯托利亚出来什么事情，没想到一进门看到的是笑得前仰后合的二人。
　　“你们在干什么?”德拉科马尔福用魔杖给自己施了一个清理一新。
　　阿斯托利亚尽量停止发笑，手一挥作推荐状，“玩韦斯莱魔法把戏坊新推出的飞行棋。”
　　这时，马尔福顺着阿斯托利亚的手指看去，上边写着：受到蝴蝶群攻击，被迫向后退三步。
　　“好久不见，德拉科。”笑够了，克莱尔菜向他打招呼。
　　“嗯。”马尔福把大衣挂好，“波特像藏宝贝一样藏着你，是很久不见了，有一个多月了吧。”
　　阿斯托利亚突然狠狠看了马尔福一眼，示意他不要再说下去。
　　这些小动作被克莱尔尽收眼底，以前她可能不动这是在干什么，马尔福为什么要说这句话?阿斯托利亚为什么用那样的表情看他?是在制止他吗？
　　可现在，克莱尔可太明白了，不是一般的明白。
　　“他可能是怕我受伤吧，都分手了还这么保护前女友，我真是太感动了。”
　　空气的尘埃都一动不动了，马尔福和阿斯托利亚都目瞪口呆地看着她。
　　“你…你想起来了?”马尔福问。
　　克莱尔诚实地摇摇头，看到对方松了一口气后继续说：“但我知道了一些事情，我希望你能解答我的困惑，德拉科，从头到尾的，一字不落的告诉我。”


第47章 审问
　　凌厉的眉眼，咄咄逼人的语气，层层递进诱人掉进陷阱的话术。
　　如果这不是在阿斯托利亚的家里，马尔福以为他这是在魔法部。
　　伏地魔死亡后，他和父母频繁被魔法部传唤，有时是在傲罗办公室的审讯室里，有时是在自己家里。
　　那些傲罗们威逼利诱着又或者婉转套取，期望从他们嘴里翘出更多的话。
　　德拉科马尔福想，其实傲罗们完全不用这样，伏地魔已经倒台，他们还能倚仗谁呢?提供更多的有价值的信息，来换取减轻对他们的刑期。自己和妈妈都曾帮助过波特，唯一需要争取的，是父亲，如果能够不进阿兹卡班，那是最好的。
　　他闭上眼睛，睁开时，眼前是克莱尔严肃的面庞，旁边的阿斯托利亚满是担忧和焦急。
　　德拉科悄悄在桌子底下冲阿斯托利亚比出一个手势，示意她去联系波特。
　　他还不确定阿斯托利亚到底看没看见，浑身突然一僵，双手绷直放在身侧。
　　“这个咒语我从书上学会后，一直找不到机会实践，谢谢你啦德拉科。”
　　恍惚间，德拉科马尔福不由得怔了一下，那个在办公室里和他插科打诨的克莱尔好像回来了。
　　回来了，可能用词不准确。
　　她一直都是她，一直都是克莱尔。
　　波特把她照顾的很好，那份对未知的恐惧在几个月的细水长流中悄然散去，更多的熟悉感开始寻寻围绕。
　　马尔福笑了一下，“你知道吗？你之前从来不叫我德拉科，从来不。”他又补上一句。
　　这回反倒是克莱尔愣了，没想到马尔福先发制人。
　　“为什么?”
　　“大概是我们对彼此依赖又厌恶吧，我也一直在叫你伯德。”德拉科说话间又瞟向阿斯托利亚，“所以你醒了后叫我德拉科，我真的是受宠若惊。”
　　他平移两下自己的眼瞳，继续向阿斯托利亚传递自己的信息。
　　克莱尔突然站起来挡住他的视线，“德拉科你真的很聪明，借着跟我说话的时候让阿斯托利亚去联系哈利对不对?但你也太明目张胆了，我不是瞎子!你的小动作还能再明显点吗？”
　　…
　　尴尬，真的尴尬，德拉科泄了气般瘫倒在沙发上。
　　“好吧好吧，你想问什么，你说，我都会如实回答。”
　　他想让阿斯托利亚去找波特，主要是想弄清克莱尔现在恢没恢复记忆，这样他回答问题的时候才能有分寸的回答。
　　不过看这幅样子，如果波特知道些什么，克莱尔又怎么会跑过来问他?
　　同样，克莱尔知道了些什么，才会在第一时间不是去问近在身边的波特，而是跑来找他?
　　看来接下来只能随机应变咯。
　　“我和哈利是恋人。”
　　“准确来讲，是前任。”马尔福补充道。
　　“为什么?”
　　“你知道你和波特是恋人，但不知道你们分手了?哈?”
　　听到马尔福的问题，克莱尔眨了眨眼，决定把日记本的事情告诉他们。
　　阿斯托利亚听完后，一边点着头一边分析，“所以这个日记本只写到某一天，后边的就没在写了。我猜，应该是因为你那天和波特先生大吵一架，吵完分手之后怎么可能还有心情再写日记，但你看到了日记本，一想到这个日记本里记载着你们的甜蜜与争吵，所以为了眼不见心不烦，才把它直接塞到橱柜的最里边，还用那么多东西挡住!”
　　有理有据无法反驳。
　　克莱尔同意的应了一声，“应该是这样的。”
　　“我的日记本里写的都是和哈利恋爱的事情，但其中也多次出现你们的名字，哦还有格兰杰和韦斯莱，我肯定不能去问他们，所以只能来找你们了。”
　　克莱尔话锋一转，“所以，你们二位能不能给我解释一下，为什么你们不告诉我哈利波特是我的前男友，且还帮他一起隐瞒我呢。我亲爱的表哥德拉科·马尔福先生，以及他的女朋友我的朋友阿斯托利亚·格林格拉斯小姐。”
　　“呃…哈哈…呵哈…”阿斯托利亚干笑两声，慌乱之中与男友对视，然后毅然决然地决定将这个战场全权交付给男友，“你们聊，我去给你们再泡壶茶。”
　　“别看了马尔福!”克莱尔吼了一声，“告诉我!我的日记里写着你是我最好的朋友!我最好的朋友，我的表哥帮着别人一起欺瞒我!解释一下!”
　　最好的朋友
　　好吧，即使他们不愿意在对方面前承认，他们都嘴硬的拒绝过对方的好意，但从战后回归校园那一年开始，再到两人一起到圣芒戈实习，转正，多少路都是一起走来的。
　　克莱尔在除自己以外无人知晓的日记里说他是她最好的朋友。
　　德拉科吐出一口气，“你也是我最好的朋友，克莱尔。我不会害你，如果波特对你有什么不好的地方，我会第一时间冲上去。但是这件事，确实是我和波特一起达成的。”
　　“过往是什么已经不再重要，我们一致认为你需要向前看。至于波特，你们是前任，但互相爱的要死要活的那种。比起说他是你的朋友，他更不想欺骗你说他是你的男朋友。”
　　“不过，他也不敢说你们是前任的关系。要知道，你倔起来可能两三只夜骐都拉不回来。他担心一个失忆，会让你彻底隔绝与他的联系。我不是为波特说好话，但他这段时间确实照顾了你很多。”
　　“不告诉你是为你好这种冠冕堂皇的话我也就不说了。我们的确做错了，克莱尔，我向你道歉。”
　　阿斯托利亚带着一壶飘着香气的红茶回来，她贴心的帮克莱尔倒上一杯，“来吧，别生气了，好不容易养好的身体。”
　　德拉科将她和哈利之间的事情全盘托出。
　　事情的真相就摆在她面前，化作一根细线，将这几个月来他们相处之中，克莱尔有时感觉的不对劲，全部串起来成为完整的故事线。
　　刚知道这件事的时候，克莱尔不是生气或愤怒，而是有一种果然如此的感觉。
　　她和哈利之间的来电不是她单方面的自作多情。
　　悸动的心再次蹦跳起来，却和以往都不一样。
　　这次，是开心密密麻麻地填满整个心脏，那种兴奋感由心脏出发伴随血液到达身体的每一个地方。
　　大脑感受到这份兴奋后，慢慢把它转换为愤怒。
　　克莱尔不可能不生气。
　　这段日子里，她像一个玩具，哈利的一颦一笑全部化为发条拧动她喜怒哀乐的开关。
　　她觉得自己像一个傻子一样被哈利玩弄在掌心之间。
　　可德拉科说的话没错，哈利在照顾她，尽心竭力的照顾她。
　　后遗症发作时，心脏和脑袋钻心的疼痛，她被揽入怀中，一手按摩着她的太阳穴，另一种手在她的后背。时而摩挲，时而轻缓有节奏地拍打着。
　　克莱尔刚出院的时候，由于长时间的喝魔药，胃口不太好，而且稍微吃些硬的油腻的就容易痛。
　　是哈利日复一日的帮她做饭，换着花样的研究各种各样的食物。
　　日记里写着她不喜欢哈利每次带伤出现在自己面前，不喜欢哈利每次不告而别，不喜欢哈利将她的嘱咐当耳旁风，更不喜欢哈利将她对此的痛苦置之一旁。
　　可那日哈利告诉克莱尔，他辞职了。
　　是为了自己吗？克莱尔想，应该是的吧，克莱尔并不怀疑哈利喜欢自己的心。
　　按照麻瓜电视剧的情节来演，女主角知道自己曾和男主角是恋人，且对方一直都没有放下对方，女主勇敢告白，二人终成眷属，过上了幸福快乐的生活。
　　END
　　不!这不是她克莱尔的结局!
　　克莱尔一只手托住下巴，眼睛在德拉科和阿斯托利亚之间来回看。
　　“你们两个，绝对不能把我已经知道我们之前是恋人的事情告诉哈利!”


第48章 开学
　　克莱尔变了。
　　比如…
　　某一天的上午，哈利起床后发现克莱尔早早地在院子里做些拉伸运动。
　　九点左右，哈利看了看家里还剩的食材，准备去趟超市。
　　“午餐烤一些牛肉怎么样？”哈利翻了下冰箱，还有一块牛肉没吃，他该去超市买一些胡椒粒了。
　　克莱尔活动了一下身体，转转脖子扭扭腰，“不好意思啊哈利，我今天和隔壁的格列佛太太约好了一起去打网球，你做你自己的就行，我大概傍晚时回来。”
　　哈利微微蹙眉，正打算追问，玄关处响起门铃声。
　　克莱尔两三步跑过去开门，是一位棕色头发褐色眼睛的男生。
　　“你好，我是格列佛太太的侄子，她让我过来问一下准备好了没有，我们随时都可以出发。”
　　克莱尔欣然点头，拿起靠在一旁墙壁上的网球包，冲哈利挥挥手，“我走了哦哈利，你好好吃饭!”
　　从头到尾哈利都没能插得上一句话，只有干干几个气音在喉咙处转圜。
　　只能看着克莱尔和那位格列佛太太的侄子有说有笑的聊天。过了一会儿，格列佛太太也出来了，三个人气氛欢乐地坐上了车，白色的轿车渐渐消失在可视范围内。
　　又比如…
　　“哈利，我突然好想自己织一个围巾啊。”克莱尔翻着一本麻瓜这边的手工编织教程，停留的一夜页正是围巾的织法，“明明现在都是春天，马上就要入夏了，可不知道为什么我就是想织一个。”
　　“织吧织吧!”哈利从教案中抬起头，他现在每天研究该怎么去当一个好的老师，“没关系的，反正冬天总要来的。”
　　历时一个月，一条灰色的围巾终于新鲜出笼。
　　克莱尔抚摸着围巾上的纹路，“哈利，你看，好看吗？会不会丑?”
　　“不会的，不丑，我很喜欢。”哈利紧张地摇摇头，手往外伸了三分，没想到克莱尔收了回去。
　　“那就好那就好，我准备把这个送给格兰杰，还怕太丑拿不出手。”
　　“格兰杰?赫敏?你为什么要送给赫敏?”哈利瞪大眼睛，眼镜都在鼻梁上滑落一丝。
　　“她帮了我很多啊，给我记着笔记的教科书，有时还亲自过来教我实际操作。”
　　克莱尔头也不回地说，她专心地将围巾叠好。
　　“那我呢，我照顾你这么久没有一点礼物吗？”
　　哈利的声音有些落寞，克莱尔不敢去看，她怕自己心软，只能装作若无其事的包装围巾。
　　“我知道，这么长的时间照顾我，真是麻烦你了哈利，我真是不知道要怎么才能感谢你。真的非常感谢。你肯定觉得麻烦了吧，照顾我这么一个失忆的又总是爱耍小脾气的人。”
　　哈利急切的摇着头，向她解释不麻烦。
　　她语气诚恳地向哈利致谢，甚至还鞠了个躬，“你放心，我肯定会准备更好的礼物送给你的。”
　　哈利有些无力地靠在墙边。
　　乱套了，怎么突然乱套了?
　　这种怪异的氛围一直持续到开学，期间克莱尔做的一些事情总是高高抬起，又轻轻放下，把他的心折腾得是七上八下。
　　哈利也有故技重施过，他再次装作房间的热水坏了，然后去敲克莱尔的门。
　　结果克莱尔拿起魔杖对花洒一指，热水瞬间喷洒而出。
　　“好了哈利!看来我这个魔咒学的真有用!”克莱尔拿着魔杖高兴的走了，只剩下哈利站在原地看着那花洒头。
　　九月一日，九又四分之三站台人来人往，一年级新生们在和自己父母不舍的告别。
　　哈利也如同往常一样踏入了霍格沃茨特快列车，不同的是这次他是以老师的身份。
　　他和克莱尔坐在了一间车厢，卖糖果的女巫推着小车不断吆喝。
　　“请问都有些什么?”这是克莱尔记忆中第一次登上霍格沃茨特快列车，一切的一切于她而言都很神奇。
　　糖果女巫停下，向她一一介绍小车里的零食。
　　“要不要来一个巧克力蛙，说不定能抽到你身边这位先生哦?”
　　克莱尔买回三个，期待的拆开，不过并不是哈利。卡片上是一位漂亮的女巫，底下写着她的名字，瑟斯。
　　卡片背后是她的人物介绍，一位来自于古希腊的著名女巫，是一位十分精通变形咒的女巫。
　　“她好漂亮。”克莱尔看着女巫那头漂亮的红发，卡片中的女巫突然动了下，冲她眨了个眼睛。
　　另外两个，一个是邓布利多，一个是梅林。克莱尔在读魔法史和其他一些关于魔法界历史的书时经常能看到这两个名字。哈利自己在和她讲述过去的故事时，也总是提起邓布利多。
　　“没有你吗，真可惜，每天总是见着真人，我还真想看看卡片上的你是什么样的，人们又是怎么描述你的。”
　　“我们这么没缘分的吗?”克莱尔颇为失望的趴在桌子上，看着手中的三张卡片。
　　“那个!”哈利出声拦住了正好又走回他们车厢附近的女巫，“麻烦再给我们十个巧克力蛙。”
　　哈利将那十个巧克力蛙全部摊在桌子上，分外郑重地说，“你来拆克莱尔，你一定要拆到我。”
　　接下来，哈利果真一动不动，就看克莱尔拆，他希望克莱尔拆到他。
　　这十次机会中，克莱尔抽到了戈德里克·格兰芬多、赫尔加·赫奇帕奇、罗伊纳·拉文克劳、萨拉查·斯莱特林。四大学院创始人的卡片，据罗恩说还不太好能集齐，没想到克莱尔一抽就集齐了。
　　格兰芬多的卡片重复三张，剩下的是一张邓布利多，撰写《神奇动物在哪里》的纽特·斯卡曼德以及…
　　赫敏!
　　哈利看着桌面上的十三张卡片。
　　克莱尔甚至都抽到赫敏了，都没有抽到他!
　　“不好意思，我们再来十个!”
　　“嘿，哈利!”克莱尔拦住他想要招呼乘务员过来的胳膊，“我亲爱的朋友，冷静一下。卡片是不占地方，可这些巧克力蛙呢!我们没有肚子能够吃下去，而且我们的牙齿也未必能受得了。”
　　虽说有几只巧克力蛙已经“越狱”，跳出了窗外，但桌子上还剩着七八只呢。
　　“没关系，我来吃。”哈利执着地向乘务员又要了十五个。
　　这十五个一直拆到到达霍格沃茨，克莱尔依旧没有拆出来哈利。
　　甚至于赫敏的卡克莱尔一共抽出来了五张，哈利却不见踪影。
　　克莱尔跟在哈利身后，他们教职工不跟随学生一起乘船去，而是有另外一条路。
　　高大的身影此刻显得有些颓废，原本宽宽的肩膀现在也有些耷拉。
　　不就是…没抽到卡片吗…
　　没想到哈利对自己的人气这么在意，可刚才坐车时有许多学生跑来围观的啊。
　　哈利波特将要担任新学期黑魔法防御课老师这件事情在霍格沃茨校内不胫而走。在这一天，也有许多目击证人说自己看到哈利波特坐上了霍格沃茨特快专列。
　　许多学生都想亲眼看一看哈利的样子，看一看传闻中的救世主先生究竟是什么样的。
　　想起刚才一直有学生们扒门缝，这说明哈利的人气也不低啊。
　　克莱尔加快脚步，与哈利并肩而行，“没事的哈利，抽不到你的卡正能说明你的人气高啊!”
　　哈利停下转过脸紧紧盯着克莱尔，叹了口气，似是非常疲惫，“嗯，没什么的我知道。”
　　想也知道，克莱尔是不会把她自己说的那一句没缘分放在心上的。
　　可偏偏哈利非要证明，没想到被反证明了。
　　二十八张卡片，很多人都叠了，比如赫敏叠了五张，邓布利多叠了七张，怎么就出不了一个他?
　　哈利掂量了下手中的皮箱子，临下车前他又找糖果女巫买了二十个。原本剩下的巧克力蛙都分给了前来围观的学生们。
　　现在这二十个，他究竟要怎么解决啊?


第49章 思念
　　第一个晚上，照例是分院仪式。
　　哈利坐在自己的位置上，从这个视角看，底下四个学院的学生全都收入眼底。这还真是哈利从未体验过的视觉。
　　一年级的新生们穿着没有任何的标志的黑袍站在中间，有的看上去很亢奋，有的则略显胆怯，但更多的还是好奇。
　　他们看看悬在半空中的蜡烛，或者打量上边的老师们。
　　哈利想起自己来霍格沃茨的第一天，他们跟在麦格教授的后边，进入这里，赫敏在耳旁介绍屋顶的星空和蜡烛都是变出来的，她在书里看过。
　　一切都那么熟悉，但现在他已是旁观者。
　　他有时会想，如果没有伏地魔，自己的生活会是什么样的?
　　在戈德里克山谷的小房子里出生，没有闪电的疤痕，没有寄人篱下看人眼色过日子的生活。
　　他会有一个自己的房间，大大的衣柜，书桌上摆着自己喜欢的故事书还有玩具，也会有一张属于自己的床，柔软宽敞躺上去会很舒服，他可以随意的翻身，甚至可以滚来滚去。
　　他会被父母带着一起去购物，麻瓜服装店也好，对角巷霍格莫德村也好，他会有尺寸合适而且是自己喜欢的衣服。
　　如果和佩妮姨妈他们一家见面，被达力表哥嘲讽时，父亲会帮腔回去，哦那弗农姨夫一定也会不甘示弱，然后变成两个大人吵架。
　　哈利想，开学时，他可以一手拉一人，一家三口在对角巷的各个店铺里穿梭，按照开学清单去一个个买齐。
　　莉莉和詹姆会见证他拥有魔杖的时刻，他们会挑一只哈利喜欢的猫头鹰送给他。
　　再过几天后，父亲和母亲会送他一起登上九又四分之三的站台，他们亲吻拥抱告别像站台上其他家庭一样。
　　入住格兰芬多学院宿舍的第一晚，哈利会趴在自己的床铺上，仔细写下自己进了格兰芬多，认识了韦斯莱家的小儿子，就是之前看魁地奇比赛时父亲和他父亲打过招呼的那个韦斯莱。自己还结识了一位麻瓜出身的女巫赫敏·格兰杰，她看起来很聪明，知道的也很多。
　　圣诞假期回家，在那栋温馨的房子里，他们愉快的过着圣诞节，小天狼星一定会来，他可是自己的教父。
　　麦格教授推荐他进入魁地奇，詹姆知道了一定会很高兴，会送给他最新款的光轮扫帚。
　　到了年龄后，都是在霍格沃茨就读过的父母会问：“学校还没有发需要家长签名的单子吗？就是那个去霍格莫德村的那个。”
　　自己会和赫敏罗恩，平淡又快乐的度过霍格沃茨时光。
　　眼前的有些模糊，嘈杂的声音化成一道嗡声。哈利觉得自己要哭出来了。
　　没想到自己会在这种时刻触景生情，这些年来他只能依靠父母留下的照片，和记忆中厄里斯魔镜里父母的容颜来怀念。
　　他真的好想詹姆和莉莉，也想念小天狼星，想念卢平，想念海德薇。还有那位有着白胡子的充满睿智的老校长，邓布利多。
　　难过和思念侵蚀了他的思考能力，哈利难捱地呼出一口浊气，思绪辗转的不经意间，克莱尔的侧颜猝不及防地闯入脑海。
　　那些难受的情绪似乎好些了。
　　嗯，想这些，已经没有意义了。哈利喝了一口水，让自己冷静下来。
　　麻瓜的科学家们在研究时曾得出过平行时空的理论。
　　也许在另一个时空中，哈利波特正是过着那样的生活。
　　哈利又看了眼克莱尔，如今，他能抓住眼下就是最好的。
　　波特教授让自己的注意力尽快回到马上开始的分院仪式上。
　　新生们的领路人已经换成了拉文克劳的院长——菲利乌斯·弗利维教授。
　　他的个头虽然很小，但言语之间的严肃震慑住了嘈杂喧闹的新生们。
　　麦格教授坐在最中间的主位上，她冲弗利维教授微微点头。
　　分院仪式正式开始。
　　孩子们紧张的坐上凳子，戴上分院帽。
　　一个个孩子们被分到了不同的学院中，他们有的需要和好友分离，有的为没有分到理想中的学园而感到伤心。
　　哈利看到一个红发小男孩被分院帽分到了赫奇帕奇，然后有些失落地看向格兰芬多的长桌。
　　那个小男孩叫维奇，之前在列车上，他们曾见过一面，小男孩捧着一个本子敲响了他们的车厢，打断了正在拆巧克力蛙的两人。
　　“我的名字是维奇·格福瑞斯…我特别钦佩您，可以帮我签个名吗波特先生。战后我父亲曾被在逃食死徒胁迫帮助他们逃跑，是您救了他!”
　　哈利温和地微笑，说当然可以，然后在本子上龙飞凤舞地写下自己的名字。
　　“我也希望向您一样做个勇敢的人!”维奇不好意思地摸着后脑勺，他看到桌子上摆着许多巧克力蛙和卡片，“哇，你们是在拆巧克力蛙吗？我为了拆到您的卡片，也买了好多，我超级幸运，买了五个直接抽到了三张您!”
　　三张…三张!
　　克莱尔眯住眼睛，把脸凑到维奇那边，“你能告诉我抽到波特先生需要什么技巧吗？”
　　维奇迷茫地摇头，不知道克莱尔指的技巧是什么，“我就随便买了五个巧克力蛙，就随便抽中了三张波特先生。”
　　随便…你的随便真的很伤人。
　　哈利把本子递回给维奇，在他蓬松柔软的红发上摸了摸，“我相信你一定会成为一个勇敢的人的，加油维奇，我们一起好好学习魔法知识，好吗?”
　　维奇开心的把本子抱在怀里用力地点点头。
　　分院仪式结束后开始了晚餐时间，丰盛的菜肴随着麦格教授的一挥手瞬间出现在长桌上，学生们都开始大快朵颐。
　　哈利望向自己右侧边的长桌，克莱尔正坐在那里一边吃着菜一边和身边的人庞弗雷夫人聊天，两个人看起来聊的很投缘。
　　看来，克莱尔没有自己在身边也能很好的融入。
　　哈利有些不快，这种感觉源自于他发现克莱尔并不太需要他。
　　在霍格沃茨的这段时间，哈利有自己的办公室可以休息，而克莱尔则是和庞弗雷夫人一起住在医务室。
　　两边隔得有些远，晚餐结束后他被麦格教授叫过去聊天，连一声晚安也没能和克莱尔说。
　　夜已经很深，克莱尔坐在窗边享受着微风拂面的惬意。
　　明月挂在空中，圆润的如同一颗发光的珍珠。星星同样散着光芒点缀在夜空之上。
　　这是在城市中看不到的景色。
　　伦敦常年雾气环绕，晚上大多数也是夜色蒙尘，没有这里的这么清澈透亮。
　　一声呼声划破了宁静的夜空，一只猫头鹰停在了她的面前，嘴里叼着一个东西。
　　这是她的猫头鹰，爱丽丝。
　　不是一年级入学时买的那只，是后来后来回到霍格沃茨补七年级时重新买的。
　　最开始那只在她被祖母从马尔福庄园带回来关禁闭之后，就再也没见过了。
　　当然，现在的克莱尔是不知道这些的。
　　她轻抚了两下爱丽丝的脑袋，对方也用头顶在她掌心中蹭了蹭，然后张开翅膀飞回了敞着的笼子里休息。
　　现在爱丽丝为克莱尔和哈利一起传递信件。
　　看到爱丽丝安稳的进入笼子后，克莱尔才去看它带来的东西。
　　一朵纸折的花儿。
　　像是玫瑰，又或者是月季。
　　看得出来，叠纸的人并不熟练，有许多折痕。
　　那朵花儿像是有感应似的，在克莱尔碰到它的下一秒，自己伸展开来，变成了一张纸。
　　上边写着：晚安，克莱尔。
　　克莱尔哼笑，眼底眉梢之间皆是自己未曾发觉的温柔。她把纸条放在自己枕头底下，闭上眼睛，在安静的房间之中说了一句晚安。


第50章 忙碌
　　大名鼎鼎的救世主波特先生来担任黑魔法防御课的老师被麦格教授在迎新晚宴上公布，与此同时，麦格教授宣布卸任格兰芬多学院的院长，由波特先生担任。她自己将专心放在变形课的教学以及校长的职务中。
　　波特教授要上的第一堂课，是给五年级的学生们上，他一直在了解各个年级的学生们的学习进度。
　　老傲罗教的很认真，他不仅把那位烂蒜老师落下的进度补上来了，还保持了自己的教学水准。
　　这为哈利省了不少事。
　　第一堂课，五年级的斯莱特林和拉文克劳坐在一起。
　　学生们大部分都是满眼好奇的看着哈利。
　　“我是哈利·波特，很高兴能够担任你们的黑魔法防御课教授。希望接下来的日子里，我们可以相处的愉快。”
　　他介绍了自己的名字，尽管这个名字在巫师之中已经无人不知无人不晓。
　　“接下来，我想给大家介绍一种生物，请把你们的书本翻到第六十四页。”
　　“摄魂怪，我相信许多人都听见过这个名字。你们小的时候有没有被吓唬过?比如，如果不听话的话，摄魂怪就会来吸走你的灵魂之类的。”
　　底下几个学生全部面色苍白，很明显是被父母这样唬过。
　　“摄魂怪是一种极其恐怖的生物。他们丑陋，阴暗，肮脏。以吸食人的希望和快乐为生，十分可恶。他们看不见，只能依靠气味分别人和动物的区别，因为他们只能感受到人身上的情绪。”
　　“摄魂怪曾担任阿兹卡班的守卫，看管那些被关押的重犯。因此，被关在阿兹卡班中的许多人都会因此变得疯魔。后来，在伏地魔发起的第二次战争中，选择站队伏地魔。伏地魔死亡后，摄魂怪被魔法部驱逐，他们不再担任阿兹卡班的守卫。”
　　“他们会把你一切美好快乐的记忆和感受通通吸走，只留下那些令你最痛苦的。”
　　哈利将摄魂怪的照片贴在黑板上，“如你们所见，他们带着破烂的黑色的兜帽，兜帽之下是一张恐怖的嘴，如果他掀开帽子来靠近你，那你将被他用他致命的摄魂怪之吻来攻击你。”
　　“中招摄魂怪之吻后，你的灵魂会被吸走，变成一个空空的躯壳，行尸走肉的活着。那是一种很可怕的感觉，想象一下你没有自己的思想，会是什么样的?”
　　“他也曾出现在霍格沃茨当中，在我三年级的时候。那时，被冤枉入狱的小天狼星·布莱克，他从阿兹卡班中逃脱出来。因为他是我的教父，所有人都认为他会过来找我，所以摄魂怪整日飘荡在霍格沃茨的上空。”
　　有一个学生突然举手，哈利示意他说，学生推了下鼻梁上的眼镜问：“教授，您刚才说摄魂怪会靠气味分辨人类，那么布莱克先生是怎么逃脱的呢?”
　　“好问题!”哈利很满意这个学生能跟上自己的节奏，“这就是我接下来要讲的。”
　　“我刚才说了，摄魂怪依靠气味分辨人类和动物，因为他们只能闻到人类的情绪。”
　　哈利顿了一下，“所以，动物可以从他们的手下侥幸逃脱。那么作为巫师的我们要如何变成动物呢?”
　　“变形咒!”一个学生举手回答。
　　“非常不错!”哈利笑着说，“斯莱特林加五分。”
　　“可变形咒普遍是别人向自己施法，摄魂怪来临，你没有时间和同伴互相施变形咒的，而且如果是你们自己落单碰到摄魂怪呢?要如何把自己变成动物?”
　　哈利走到学生们之间，“想想你们在变形课上学的。”
　　拉文克劳的一个小姑娘直接把手举的高高的，直到哈利点她才放下去，“是阿尼玛格斯。”
　　“很好，拉文克劳加五分。”
　　“小天狼星·布莱克先生是一位阿尼玛格斯，他的阿尼玛格斯形态是一只黑色的狗，所以他如果变为阿尼玛格斯形态后，就可以在不被摄魂怪感知的情况下逃脱出去。”
　　他回到讲台，拍了拍手，“你们的变形课上一定学习了阿尼玛格斯，知道想要练成并不容易。所以，一般遭遇摄魂怪袭击，我们要用到接下来的这个咒语。”
　　“呼神护卫。”
　　这节课的时间，只够讲一些基础理论，课后哈利并没有布置作业，只是让学生们再好好看看书上关于摄魂怪和呼神护卫的讲解。
　　第一堂课圆满完成，过程没有哈利自己想想中的那么枯燥，反而学生们都积极回答问题。
　　下午还有一堂课，是给一年级新生们上，哈利回到办公室后又开始备课。
　　克莱尔那边同样忙碌，新生们第一节飞行课竟然有三个从空中掉下来的。
　　一整堂课的时间，大概有三分之一，霍琦教授都用在了搬运学生们身上。
　　“哦梅林又一个!”庞弗雷夫人正在调制药剂，听到了门口的动静，一看又是霍琦教授带着着一个小男孩过来。
　　克莱尔和她帮霍琦教授搭了把手，把受伤的学生移到了病床上。
　　“今年的新生到底怎么了?”庞弗雷夫人一边检查一边说。
　　我也很想知道，霍琦教授想。
　　还有更多的学生们在草坪上等着，她匆匆和庞弗雷夫人聊了两句后就离开了。
　　“哪里很痛，孩子?”
　　小男孩指了指自己的右手中指。
　　庞弗雷夫人轻轻一模便知道又是一个骨折，“你从天上掉下来只摔折了一根手指，你可比你的同学们幸运多了。他们两个一个摔断了左腿，一个摔断了右胳膊。”
　　一个魔咒，“咔”的一声后，折掉的骨头立刻重新结在了一起，克莱尔又从旁边拿来纱布和石膏，将那根手指包上。
　　刚刚接好的骨头有些脆弱，还是需要有一定的保护措施，不过一周之后就能恢复到原来的样子了。
　　刚刚忙清那个小男孩，克莱尔又在庞弗雷夫人的拜托下，去找斯普劳特教授要一些草药。
　　整整一天，克莱尔跟在庞弗雷夫人身后，选药草，熬魔药，处理学生们大大小小的伤。
　　“现在你知道我为什么想要一个助理了吗，克莱尔。”庞弗雷夫人坐下来叹了口气，“如果是我一个人我根本忙不开，真是太感谢你能来了。”
　　“不过可能也在刚开学，一年级的新生们总是会碰到各种各样的问题。”她安慰道，“等这段时间过去了就好。”
　　晚餐时间时，医务室就只剩了一个学生。是今天飞行课上摔到腿的小女孩，她还需要在医务室待上两天，多喝些魔药巩固一下，才能尽快地恢复。
　　她自然是不能去和大家一起吃饭，正当克莱尔想要问她吃些什么，自己帮她带回来时，霍格沃茨厨房的小精灵端着两份餐食突然出现在病床前。
　　小姑娘被这长相奇异的精灵下了一大跳，克莱尔立刻安抚住她。
　　“不要害怕，这是霍格沃茨的小精灵，帮我们做饭洗衣，这是给你送饭的。”这是克莱尔在书里看到过的，格兰杰也曾和说过家养小精灵的处境。
　　小精灵将餐食摆在他们面前，打了一个响指又凭空消失。
　　外边，赫敏的家养小精灵福利促进协会所开展的活动发生了不小的反响，但在霍格沃茨中，这些家养小精灵依然日复一日的做着自己的事情。
　　它们的寿命很长，在这座古老的城堡中照顾了一批又一批的学生，每年都有人离开，但他们一直在。
　　霍格沃茨响应活动的号召，宣布每月会为小精灵们发薪酬，可小精灵们却十分抗拒。
　　克莱尔很不理解小精灵们的反应，后来她想，这份深入骨髓的奴性不是一朝一夕能够炼成的，所以改革也不是能一下成功的。
　　一切开始时，巫师们不知道用了多么残忍又苛刻的方法令精灵们臣服。
　　哈利曾给她讲过多比的故事。
　　她现在认为，精灵中有多比这样的出现，巫师中有格兰杰这样的出现，是很明显的进步。


第51章 心意
　　克莱尔和那个小姑娘一起在医务室享用了晚餐。
　　小姑娘介绍自己叫琼·米尔恩，她的父母都是普通人，所以当霍格沃茨的信出现在家里时，大家都很惊讶。在昨天的分院仪式中，她去了赫奇帕奇。
　　琼和她说着，第一次认识到魔法的奇妙时自己有多兴奋。克莱尔对此能够感同身受，她苏醒之后见到魔法也是这样的。
　　“您之前也是霍格沃茨的学生吗？”琼问。
　　克莱尔点头，“大家说我之前是格兰芬多学院的。”
　　“哇，格兰芬多!”琼瞪大眼睛，“那是救世主所在的学院!我们乘船来霍格沃茨的路上，大家都希望自己能被分到格兰芬多!”
　　即使是麻瓜出身的琼，在进入对角巷买东西的那一天起，到后来坐上列车，到达霍格沃茨，救世主哈利波特的名字都一直不断地提起。
　　“他们说他是英雄!”
　　克莱尔微微点头，说，“确实如此。”
　　“您认识他吗？能给我讲一讲他的故事吗？”
　　对于哈利的过往，他本人讲述时总是一笔带过，还不允许克莱尔深究。
　　许多事情，她是从格兰杰、韦斯莱又或者是德拉科口中得知，反正不是哈利波特就对了。
　　童年堪比虐待的生活，本以为进入霍格沃茨是一个新的开始，但随之而来的还有各种各样的新难题。
　　韦斯莱给她描述过自己和各个们开着他老爸改装的那辆麻瓜汽车去哈利姨妈家接他的那件事。
　　“你能想象吗，他们竟然把窗户钉了起来，限制哈利的人身自由!”韦斯莱至今提起这件事都是一脸愤愤不平。
　　格兰杰曾说：“我们五年级的时候，我从未见过哈利如此失控。”
　　克莱尔听着格兰杰说着那一年发生的故事，在心里默默想。
　　哈利他那一年的压力太大了，邓布利多的避而不见，乌姆里奇的施压，与伏地魔互通思想的可怖，和关系紧张的斯内普进行压抑的大能封闭术教学，并在途中看到了与自己想象中有差池的父亲。种种事情压的他几乎喘不过气来。
　　小天狼星布莱克的死是压垮他的最后一根稻草。
　　“其实现在来看，哈利已经做的非常好了，如果不莽就更好了。”格兰杰最后说，“但是，如果不莽，他就不是哈利波特了。”
　　克莱尔到后边已经不想哈利做的好不好了，她有些心疼哈利，想抱抱他。
　　她想着其他人口中描述的哈利，加以自己的感受，对琼说：“哈利波特是一个，温和善良，勇敢正直的人。他特别好，特别特别好。他帮助过我很多，我欠了他不少人情。，多到我不知道要怎么还。”
　　“那肯定是一辈子都还不清咯。”
　　身后突然响起一道声音，克莱尔回头，哈利直直闯入他的视线。
　　哈利穿着笔挺的西装，外套和领带搭在手臂上，洁白的衬衫最顶上的扣子没有扣，整个人显得慵懒些。
　　“怎么没去礼堂吃饭?”
　　无心回答哈利的提问，想想刚才自己那一顿乱夸，克莱尔就脑袋疼。
　　哈利走到她跟前，克莱尔才小声回答，说这个学生腿不方便，所以陪她在这里吃。
　　“庞弗雷夫人正在回来的路上，所以这位同学，我可以先把伯德小姐借走吗？”
　　琼愣愣地回答好，然后就看到波特教授揽着伯德小姐的肩出去了。
　　他们看上去很亲密，像爸爸妈妈那样的亲密。
　　两个人随意地在草坪上散步，不知不觉间走到了温室花园旁，在夜色下通过透明的玻璃勉强能看到里边的植物。
　　“想着来带你转转霍格沃茨，不过晚上的校园不太好逛。”哈利说，“甚至有些危险。”
　　“散散步还不错，你今天第一次上课怎么样?”
　　哈利说起学生们的表现，“还不错，就是别的教授告诉我悠着些给学院分，别给太多。”
　　“波特教授上课内容幽默风趣易懂这些事已经在校园里传遍了。”克莱尔说，“每一个路过校医务室的学生都在讨论你的教学方式。”
　　哈利能像讲故事一样讲出很多内容，比如说摄魂怪，课本里可没告诉他们巫师变为阿尼玛格斯形态下可以躲避摄魂怪，以及他们曾效力于伏地魔。
　　后者，有可能是因为教科书还没来得及翻新。
　　“你呢，克莱尔?听说今天有三个新生在飞行课上摔了下来，霍琦教授头都大了。”
　　“没错，那个小姑娘是其中之一，另外两个伤到的是手臂和胳膊，所以已经能离开医务室了。”
　　九月份还有些热，风打在脸上还挺舒服，他们边聊着一天的经过，边在霍格沃茨的草地上散步。
　　一阵响声出现，是瓶子杂碎的声音，他们往声音传来的方向看去，一个男生倒在一块石头旁，而碎掉的是一个玻璃瓶。
　　“荧光闪烁”
　　魔杖杖尖散发出白色的光，照亮了附近的环境。
　　那个男生好像是不小心摔倒的，现在已经爬了起来，只是略有些惋惜的盯着地上的碎片。
　　“你是那个学院的？怎么还不回休息室?”
　　哈利作为教授有必要问清楚。
　　男生一脸害怕地道歉，“不好意思不好意思，波特教授，我现在马上回休息室。”
　　他虽然闭口不谈自己来自哪个学院，但领带的颜色还是出卖了他。
　　哈利凑近想要抓住他，没想到正好看到了瓶子碎片上的标签。
　　“偷偷跑到这种地方喝酒，这位来自斯莱特林的先生，你会因此为你的学院失去五分。”
　　克莱尔也凑过去，才发现那是一瓶高酒精度数的威士忌。
　　男生听到要扣分，转身就跑，哈利的声音像是魔鬼一样跟在耳旁，“你跑也没有用，分肯定是会扣的。主动去向斯拉格霍恩教授承认错误去吧!”
　　哈利无奈的叹口气，他低头看着那些碎片，“扣分加分的，突然觉得，自己活成了自己最讨厌的样子。”
　　碎片在哈利的魔杖下化为一摊粉末，落入草地中已然是肉眼看不见。
　　“这个小插曲打乱了我原来的计划，但好在没有耽搁太多时间。”
　　哈利收起魔杖，他趁着夜色模糊人的视觉能力，几近痴迷的看着克莱尔。
　　“刚才你在校医务室对那位学生说的话，我很开心，我也觉得…觉得你特别特别好。”
　　哦天呐，他这是要干什么?
　　克莱尔心在狂跳，一个答案已经在心中显现呼之欲出。
　　“谢谢你的赞赏，克莱尔。”哈利走近一步，他们之间呼出的气息打到彼此的身上。
　　“我想要告诉你，我喜欢你。”
　　他想要说爱，又怕这份爱在克莱尔看来说出的太轻易。
　　果然。
　　克莱尔的心在持续性狂跳，她又听见哈利说，“我想知道你是不是也喜欢我?”
　　当然，我当然是喜欢你的。就算失去记忆，变成一个空白的人，心脏还是会在醒来的第一时间对你产生悸动。我也还是会在相处之中逐渐找回喜欢你的感觉。
　　她这么想，也这么说了，“我也喜欢你，哈利。”
　　喜悦感瞬间侵蚀大脑，哈利感觉自己的每一个地方都被克莱尔的答案充实地暖洋洋的。
　　“但是。”克莱尔沉下眼眸，“我不确定这是一份怎样的喜欢。从我醒后的第一天起，每一天我们都在一起。”
　　“这份感情，到底是依赖和感激，还是想要互相占有的爱情，我觉得我分不清。”
　　对于哈利擅自的隐瞒，克莱尔决定要适时的来上一些报复。
　　她背过身，“来到霍格沃茨工作，我们两个分开了，我觉得这是一个很好的机会。请原谅我现在不能接受你的告白，给我一点时间，让我好好思考一下吧。”


第52章 巴克
　　早上的第一节课总是令人昏昏欲睡，很有可能突然爆炸的魔药课除外。
　　七年级的学生们都已经开始准备N.E.W.T考试。
　　第七学年的学习安排大部分是复习，各科教授会为你划出考试中的重点。
　　魔药学苦手们看看危险的坩埚，再看看一旁记得乱七八糟的笔记，感觉活着真的好累。
　　“我一定会挂科的!”角落传来丧气的话。
　　斯拉格霍恩教授注意到了角落里的那个学生，“别着急，新学期刚开始，还有几个月的时间来应付这场考试。”
　　下课后，学生们收拾着东西准备奔赴下一个教室，斯拉格霍恩锁定一个正在和同学们说笑的男孩。
　　“安东尼·巴克先生，我们可以聊一聊吗？”
　　巴克有一瞬间的慌张，他冲斯拉格霍恩点头，然后和同行的说了些什么，走上讲台，懦懦地喊了声教授。
　　“我觉得我们需要谈谈，关于斯莱特林学院昨晚被扣了五分。你知道是为什么被扣吗？”
　　院长已经直接过来找他了，说明斯拉格霍恩教授已经知道是他干的了，再怎么狡辩都是没用的，巴克不敢应声，只管低着头。
　　斯拉格霍恩无法对巴克熟视无睹，哈利在昨晚直接找上了他，告诉他一个斯莱特林在偷偷在外边喝酒。
　　“你加入了我的俱乐部，说明我是对你寄予厚望的，孩子。这是你在霍格沃茨的最后一年，你应该把精力都放在应付最后的N.E.W.T的考试上，你能明白我的意思吗？”
　　巴克乖巧的嗯了声，“我知道了教授。”
　　“我能问一下，您是怎么知道是我的吗？”
　　斯拉格霍恩叹口气，“本来只是波特教授告诉我有一个斯莱特林的学生在快要宵禁的时间跑去喝酒的。但是血人巴罗告诉我，你鬼鬼祟祟的从外边跑回了斯莱特林的公共休息室。”
　　好吧，被当场抓包，巴克无从辩解。
　　从教室里出来，他的好朋友还在旁边等他，“怎么样，没事吧?教授有没有批评你?”
　　“我可是加入了教授创办的俱乐部，他怎么可能会批评我。”巴克一转在斯拉格霍恩面前扭扭捏捏的样子，他脸上扬着坏笑，“只是不痛不痒的说了一些罢了。”
　　“没想到昨晚那么倒霉，正巧就碰上波特教授了，还好我跑得快。”朋友还一脸心有余悸的样子。
　　巴克翻了个白眼，“好吧，你跑的是够快，我可是直接被抓住了。”
　　朋友哈哈笑了几声跟他道歉。
　　“不过，那晚波特教授身边的那个女人是谁?是校医务室新来的那位护士吗？”
　　巴克想起昨天晚上恍惚间看清的面貌，他哼了声，“我都忘了这茬了。”
　　“你好，请问庞弗雷夫人在吗？”
　　克莱尔正在柜子中找曼德拉草，掀开门帘走出药草储存室，一个高个子的棕发男孩站在医务室的大门口。
　　“庞弗雷夫人去找斯普劳特教授了，请问你有什么事情吗？如果是一些小问题，我说不定能帮你解决。”
　　克莱尔顺手拿起纸巾，擦掉刚刚在翻找时手指粘上是干草屑。
　　棕发男孩眼角的笑意愈发加深，“伯德小姐，很久不见您还是这么尽职尽责。”
　　嗯?这个男孩认识自己，不过看来是失忆前的事了。
　　“不好意思，我的脑袋出了些问题。”克莱尔指指头，“忘记了很多以前的事情，所以…”
　　男孩出声打断她：“我知道，你在圣芒戈遭遇袭击失忆了。”
　　“从新介绍一下我自己，我是巴克，安东尼·巴克，斯莱特林学院的学生，现在七年级。”
　　他继续讲着：“我之前受伤进了圣芒戈，你是我的主治医师。”
　　“原来是这样，现在你恢复的还好吗？”克莱尔说，“看上去还不错。”
　　“已经完全恢复好了，这真是要多谢你的治疗和照顾。”巴克毫不在意医务室里还躺着其他学生，“我还有一件事要告诉你，那就是…我一直在追求你，希望你能早日接受我的爱意。”
　　该死，是不是有人对她用了统统石化，否则她怎么感觉自己现在都要裂开了。
　　克莱尔尴尬的干笑两声，“别开玩笑了，希望你能把心思都放在学习。”
　　“我说的是认真的。”巴克转身往外走，“不信，你等着看好了。”
　　耍宝的人是走了，留下了克莱尔一个人在风中凌乱并接受着医务室的学生们的目光。
　　“哼”一个男孩歪了歪脖子，“伯德小姐，你不用管他，他就是这么神经。”
　　克莱尔确实能够想到巴克不过是嘴上说两句罢了，她醒了到现在这几个月里，除了哈利再没有异性来示好。
　　要不，是她吸引力太差，要不就是她和哈利的关系已经天下皆知。
　　如果巴克真的喜欢她，又怎么可能几个月里都不露一面呢。
　　克莱尔问：“你认识他?”
　　“我们都是斯莱特林学院的，他仗着家里有钱，父亲还在魔法部工作，所以在学校里横行霸道惯了。他还有一个自己的小团体，总是争抢霸凌别人。”
　　“听说…听说他还过自己正在练习不可饶恕咒。”
　　“什么?”克莱尔皱眉，“不可能，他怎么会这么大胆。”
　　“具体的我也不清楚，我也只是在公共休息室看书时，不小心听到了这些。”那个男孩说，“总之，伯德小姐你不用管他，离他远些就好，他这一个学年能够追求六七个女生。”
　　现在的学生是不是都疯?连不可饶恕咒都练习?
　　克莱尔加快脚下的步伐，将哈利拦在了办公室。
　　被拒绝的波特先生还没有回过神来，他今天看上去是非常沮丧的，不过，他也没想到克莱尔在第二天就过来找他了。
　　“哈利，大事，出大问题了。”
　　克莱尔严肃的看着他，“有学生说他在练习不可饶恕咒。”
　　克莱尔将刚才发生在校医务室的事情从头到尾没有漏掉一丝细节的讲了出来，当然也包括巴克说要追求自己的事。
　　听完后，哈利强忍着不去问追求的事，仔细思考起不可饶恕咒。
　　“单方面的话不可信，我想我们需要先调查巴克是否像那个学生说的那样。其次，我会报告给麦格教授这件事。”
　　“确实可能会有练习不可饶恕咒的这种可能。我在之前抓捕过一个黑巫师，他接触黑魔法就是在上学时，同学之间有的人会把学习黑魔法当做新潮的旗帜，连展现出他们与大部分人的不一样，凸显自己的另类。”
　　克莱尔双手一拍，合在一起，“我知道了，你负责在学校之中打听，而我，可以去问他本人?”
　　“你要怎么问?”
　　“他不是想要追求我吗？我可以假意答应他的追求，和他聊天，说不定就可以套出一些话来。”
　　“不可以!”哈利的声音非常严肃，“绝对不可以。”
　　“哈利。”克莱尔抚平他衬衣上的皱痕，“这是最简单快速的方法不是吗？”
　　“他不一定会对你说实话而且他如果真的在练习说不定会伤害你。你忘了你是怎么受伤失忆的吗？”
　　克莱尔当然不会忘，来看望她的每个人都会提起这件事，她被三个不可饶恕咒其一的钻心咒折磨到快要死了，最后救活了但也有后遗症。
　　心脏发出疼痛感被语言带起，克莱尔忍不住发抖，那种痛感在体内好像再现，令她后怕。
　　哈利想抱住她，但又想起昨晚克莱尔说的话，伸出的手只能再放下去，转而搭上她的肩头，“没事的，你交给我好吗，放心，我不会让他胡作非为的。”


第53章 腿立僵
　　巴克确实如那个男生说的那样，横行霸道。
　　在上课时，他必须要坐在第三排正中间的位置，如果有人已经坐在那儿他的跟班会帮他把人赶走。
　　在礼堂吃饭时，他不喜欢有人坐在对面，这会让他觉得非常堵的慌。
　　回到斯莱特林公共休息室中，最靠近壁炉的沙发，是他的专属座位，即使他不在别人也不能坐。
　　“马尔福比他像样多了，虽然他的嚣张和巴克不相上下。”哈利将他从学生之中问来的情报告诉克莱尔，“他上学时不太喜欢除自己学院外的所有人且在这些人里又比较针对我，但他对斯莱特林有集体归属感。这位巴克可是无差别攻击，欺负起斯莱特林的同学时更是顺手的。”
　　德拉科…你小子还干过这种事呢？克莱尔回想起，有一天聚会，他们说起在校时的故事，德拉科只是坐在那儿喝闷酒一言不发。
　　难怪不讲话，原来是之前在哈利面前当反派。
　　“德拉科他在学校时，欺负过你?”
　　“时不时找我一些小麻烦罢了，不过我可没有受委屈，尽可能地都还回去了。”哈利忍不住笑一声，“说说我对他校园时期的印象，别告诉他。”
　　“又怂又要面子，嘴里通常是说不出什么好听的话的。”
　　这可和他现在认识的马尔福差距太大了，现在的德拉科冰冷话少，但会关心人，虽然有的时候讲出来的话是不怎么中听。
　　哈利看她皱着脸，轻笑，“你是不是在想之前的马尔福和现在的马尔福差别太大了?”
　　克莱尔点点头。
　　“成长，这就是成长。他之前很坏很讨厌，但他没有坏到骨子里。”哈利说，“我记得我和你说过，在被抓到马尔福庄园后，他没有指认我，还有后来他母亲替我隐瞒了伏地魔。”
　　“一个从小娇生惯养的小少爷经历了那么多事情，现在的他已经完全成长起来了。”哈利想起克莱尔昏迷时找马尔福麻烦的那个审判长，听说他在对角巷被人套着麻袋狠狠揍了顿，还被掰折了魔杖。
　　但办事手法还是依然那么简单粗暴。
　　没办法，以马尔福家族和格林格拉斯家族现在在巫师界和魔法部的地位肯定是对他做不了什么太大的动作，只能用这样的方式出出气了。
　　当晚那个审判长一瘸一拐的闯入了马尔福庄园，质控德拉科马尔福背后报复他。
　　德拉科矢口否认，还说自己这么虚弱当初从魔法部的监狱出来都是被人搀扶着出来的，魔法部大厅来来往往，很多人都看到他是有多么虚，怎么可能有力气去干那些事。
　　“这位先生，你才能算得上是公报私仇吧？”纳西莎站在一旁，语气幽幽，她和她的丈夫儿子现在虽然落魄但不颓废，“我的儿子会保留追究你的权利。”
　　原本审判长是不在怕的，一个失势的马尔福，他现在整他们如同碾死一只蚂蚁一样容易，可他又想起救世主波特闯入他办公室语气强硬的要求他释放马尔福。
　　最终，这口气只能忍了下来。
　　“关于不可饶恕咒，没有人提起过，但也确实有不少人说他貌似对黑魔法非常感兴趣。”哈利说，“我已经和麦格教授说过这件事了，学校里的画像以及各处的幽灵都说会帮忙留意一下。”
　　“不可饶恕咒可能是那个男孩的夸大其词，那个男孩有可能饱受巴克的欺辱，我这几天为了调查他，频繁和他接触了几次。毫无例外地都看到他的恶行。”
　　“因为巴克，斯莱特林已经被我扣了很多分了。”哈利直起身子，“今天上课时，斯莱特林的学生们都对我颇有微词。”
　　“他们回答对了问题我给他们加分，结果一个学生说，教授，你给我们加分是怕我们以后没分可扣吗。”
　　哈利脸上带了些不被理解的怨气。
　　他很不开心，对面的克莱尔却毫不在乎的大声笑了出来，“辛苦啦，哈利，不管是傲罗波特还是教授波特都要辛苦查案。”
　　他们躲在一处走廊里，巨大的石壁隔断将两个人的身影完全挡住。哈利悄悄靠近克莱尔一寸，他们肩膀贴着肩膀，手臂抵着手臂。
　　“你需要思考多久呢，克莱尔，你明明也喜欢我。”
　　他听上去比刚才更委屈，“你说过我是特别好，特别特别好…”
　　在下一个字从波特教授口中说出来前，伯德小姐已经一个反手把他的嘴捂上。
　　梅林啊，如果时间能够倒退回哪个晚上，克莱尔会给自己施一个锁舌封喉，让自己的舌头和上牙堂狠狠地黏在一起，绝对一句话都不讲。
　　这场谈话，以伯德小姐耳红脸热落荒而逃画上句号。
　　而波特教授，碰了碰自己嘴边的皮肤，那上边好像还留有克莱尔掌心的余温。
　　他们在这座城堡里上演了一出你追我逃的戏目，中间也有巴克作为男配角闪亮登场。
　　巴克没有很高调，他对麦格教授非常犯怵，怕闹得太大会被校长女士请去谈话，再狠狠地给斯莱特林扣上分。
　　巴克无所谓斯莱特林学院怎样，但如果最后斯莱特林能凭高分数拿到学院杯是最好不过的，这样他也能够脸上有光，去嘲讽另外三个学院。所以他也都是小心的，尽量能不扣分就不扣分。
　　这段时间偏偏跟撞邪时的，随便一个拐角都能碰见波特。
　　该死，纯纯的犯冲。
　　哈利批改完学生们交上来的作业后，活动了一下筋骨，去校医务室找克莱尔一起去吃饭。
　　还没走到门口，便听到了里边的交谈声。
　　“对不起，我不能收下你的礼物。”
　　“为什么，伯德小姐，这只是我的一点点心意而已，你不必觉得有什么负担。这是我母亲最喜欢的水晶，品质是上成的，样式也很好看，我相信戴在你身上一定会非常漂亮。”
　　克莱尔的声音已经有些不耐烦，“我不能无缘无故的收下你的东西。”
　　可巴克紧追不舍，“可我在追求你。”
　　“那我就更不能收下了，我对你没有任何兴趣，如果我收下我怕你会误会我的意思。”
　　“你对我没有兴趣，那对什么样的有兴趣，波特教授那样的吗？”
　　巴克步步紧逼，将克莱尔逼至墙角，“我比他年轻比他富有，我会比他更爱你。”
　　面对眼前这个男人，克莱尔不留余力的狠狠推了他一把，重新与他拉开距离。
　　“那你未免也太高看你自己了。”
　　“伯德小姐…”
　　“腿立僵停死!”
　　巴克的双腿并拢，毫无防备的侧倒下去，整个脸上满是惊恐。
　　“不好意思，我不想再听你讲任何废话。”
　　克莱尔收起魔杖，“半个小时后，咒语会自动解开，麻烦你先在医务室躺一会儿了。”
　　哈利刚走到门口就与克莱尔撞个满怀。
　　上半身不停扭动的巴克侧躺在地上，通过床底的缝看到波特教授一只手扶着伯德小姐的腰，两个人看上去亲密无间，伯德小姐好像在波特教授怀中一样。
　　如鹰般锐利的眼眸和自己对上，巴克忍不住打颤，回过神来门口早已空无一人。
　　“如果他和麦格教授告状，我会被处罚吗？”克莱尔垂头走在哈利旁边，“我刚刚太冲动了。”
　　“会的，教职工对学生用这种魔咒，学校方面会有处罚，而且学生的家长也极有可能抓着不放。”
　　“啊…”克莱尔的头垂的更低了，“那我该怎么办，我才刚刚来霍格沃茨。”
　　她满脑子怨恨着自己的冲动，可旁边传来细细碎碎的笑声，克莱尔侧眼望去，哈利左手握住拳头抵在唇部，极力压抑着笑意。
　　“你骗我!”
　　哈利揉揉她的发顶，他很享受手指抚摸克莱尔柔软的发丝的感觉，“没有骗你。只是他肯定不敢去告状，也肯定不敢和家里说。”


第54章 恶意
　　人来人往的走廊之上，唯独一道身影疾步奔走，他横冲直撞的，丝毫不管路上的其他人，一路走来撞到不少人。
　　巴克气冲冲地没有目的地走着，他的脚步甚至有一丝怪异，是因为刚才被克莱尔施得腿立僵停死到现在还有麻的感觉。
　　之前在圣芒戈，这女人连合马尔福想要把自己的骨头掰断重接，现在还给自己施该死的咒语，让他尽受折辱。
　　安东尼巴克自小向来是要什么有什么，他曾让家里的家养小精灵跪趴在自己面前，上边摆着午餐。他故意将滚烫的汤羹洒在小精灵的背上。欣赏着小精灵痛苦但又不敢发出声音的样子。
　　进入霍格沃茨后，从三年级开始就一直恋爱不断，每个女生都主动贴在自己身边，就算有不愿意的，只要稍加威胁还不是乖乖地过来了。
　　可克莱尔·伯德这女人一而再再而三的让自己出丑，他愤怒地握紧拳头。
　　“砰”地一下，他再一次把一个人撞到，看起来是一年级新生，个头不高，所以直接被巴克撞到在了地上，头部惯性地往后倒，磕在了墙上。
　　“滚开，一群蠢货别挡路!”巴克阴冷冷地吐出几个字。
　　在他抬脚打算迈过摔倒在地上的人时，胳膊被人拉住。
　　“喂，你把人推倒了连声对不起都不说吗!”
　　男孩死死抓住巴克的胳膊不放，似乎要他道歉才肯罢休。
　　下一秒，巴克大力的挥动手臂便让抓着自己的人和他的同伴一样摔倒。
　　“一群蠢出天际的臭獾，也配让我给你道歉?”巴克死死地审视着倒在地上的男孩和女孩，“如果不想死，就赶紧滚，并且祈祷以后在霍格沃茨里再也碰不到我。”
　　他们的动静引来不少人围观，但安东尼巴克的作风其他学生们已经见怪不怪了。
　　“巴克，你这样做，如果被老师发现，会被罚去打扫教室的。”
　　一位女生将两个新生扶起来，拽到自己身后。
　　“别太过分了，这是校园，公共场所，不是你家。”女生说，“听说你父亲最近在魔法部被事情缠住了，你不希望会有更多的事情被他知道吧。”
　　巴克狠狠地瞪了她一眼，“你给我等着。”说完，拂袖而去。
　　她说的没错，父亲在魔法部被人告了一项公报私仇滥用私刑，所以很麻烦，听说是马尔福搞得，还有救世主波特作证。
　　父亲那边已经够麻烦了，所以不管是刚刚被伯德羞辱还是被刚才的女生警告，他都不能像以往一样跑去和父亲说。
　　波特…巴克想到刚才他看向自己的眼神。
　　该死的。
　　“你们两个没事吧。”女生安慰着两个新生。
　　维奇摇摇头，“谢谢您学姐。”
　　“不客气，以后碰到他还是能躲就躲吧，他的确不好惹。”
　　再次向学姐道谢，目送她离开，维奇看向自己的同伴，“还好吧，疼吗?”
　　身边的女生泪花在眼眶里打转，“好像崴到脚了，动一下很痛。”
　　“我送你去校医务室吧，今天这倒霉碰上那个疯子!”
　　巴克终于走到了一个没人的地方，他坐在走廊的檐台上，平息着自己的怒火。
　　一只小鸟晃晃悠悠的飞过来，它小小一只，看起来刚学会飞不久，落在了巴克旁边，叽叽喳喳的蹦了两下。
　　娇小的身体，柔软的羽毛。巴克看得心里直发痒，他拿出自己的魔杖。
　　黑色的魔杖对准了羽白。
　　“钻心剜骨”
　　原本活泼乖巧的小鸟立刻倒在地上，扑棱着翅膀，发出刺耳的声音。
　　不知过了多久，一分钟，五分钟又或者是十分钟。
　　随着小鸟挣扎的动作和声音越来越弱，巴克再次念出令人恐惧的咒语。
　　“阿瓦达索命”
　　原本还在石砖上扑腾的小鸟立刻没了生息。
　　巴克深呼吸，原本躁动不安的心脏此刻已经彻底平静，他用魔杖杖尖推着那具小鸟的尸/体。
　　原本应该翱翔在天空的鸟儿，径直从高处掉落下，砸进茂密的草丛中。
　　巴克随意的样子，像是在扔一片树叶，一个纸屑。
　　他整理好领带和扣子，腾起的愤怒引起杀戮又被此平息。
　　他表情宁静，重新走向人群热闹的地方。
　　“他的父亲斯蒂安·巴克曾经以公谋私，强制关押马尔福，这件事情最近才开始发酵。”
　　哈利和克莱尔走在回办公室的路上，他们已经解决完了晚餐，克莱尔再次向他提问，安东尼巴克为什么不敢。
　　“因为马尔福和格林格拉斯一直在游走说服更多的受害者站出来，现在已经达到了一定的人数。”哈利说，“是一个所有人看了都会说，‘什么，他怎么这么胆大’的一个人数。”
　　“他父亲现在跟热锅上的蚂蚁没什么区别，他现在去找他，估计也会被说一边去，哪凉快哪待着去。至于学校这方面嘛…他总不能说我死缠烂打校医务室的护士小姐被她反击了，这种话吧？”
　　克莱尔被他的话逗笑了，“我的魔咒用的还不错吧。”
　　“嗯，非常好。”哈利清清嗓子，“照例提问，你想好了吗？”
　　是了，快一个月了，哈利每天都在问你想好了吗？
　　曾经说的两个人分开静一静，也没有做到，他们中午一起去吃午饭，晚上一起去吃晚饭，有的时候哈利还拉着她去散步。
　　克莱尔很无奈，也照例说出自己的回答，“没有。”
　　“为什么?”波特教授有些急了，“你需要我做什么，我都会去做的。你想从我这儿听到什么话，我说给你听。”
　　“你不要把我拒之门外。”哈利的手摸上自己的心脏，“我不在你的这里边，你却一直在我的这里。”
　　“跨年那晚。”哈利继续说，“你想吻我，对吗？”
　　克莱尔低着头，不敢去看哈利的眼睛，怕被轻而易举的攻陷，“我说过，我是喜欢你的，可我怕我的感觉错了，那会耽误你的，哈利。”
　　声音越来越小，她最后几乎是用气音说出来的。
　　“你不敢看我的眼睛，克莱尔。”哈利抓着克莱尔的手大步走进办公室，反手将她抵在门板上，“你现在如果能看着我的眼睛对我说这些话，我就彻底给你一个冷静的环境，我会到圣诞节前都不来找你。”
　　“看着我的眼睛说吧，克莱尔。”
　　也许是当傲罗的时候，他审讯过太多狡猾的食死徒和黑巫师。
　　哈利对克莱尔的话不信，克莱尔有的时候自己都意识不到她眼睛里流露出来的感情多么纯真。
　　但哈利能清楚地看到。
　　克莱尔紧张的动了动，发现两只手腕被死死的固定在门上。
　　好像瞒不住了。
　　她最终说出了自己的心里话，“我只是觉得，我好没出息。”
　　克莱尔终于对上了哈利的眼睛。
　　“之前就那么没出息的一直喜欢你，即使被嫌烦嫌啰嗦，即使你让我做噩梦，害怕，我也依然喜欢你。好不容易提出了分手，一个失忆，醒来后我竟然又喜欢上了你。”
　　“我这是有多没出息啊。”
　　这是实话，当初看完那本日记后，喜悦愤怒之后就是对自己的无力感。
　　“你记起来了?”哈利的嗓音突然沙哑的要命。
　　克莱尔缓缓摇头，“我发现了一本日记，里面记着很多我们的事情。”
　　“看着里边写的内容，每一行字我都像在重新经历，那种感觉真的很痛苦。”
　　她还在回想那种身临其境的感觉，痛苦感重新包裹住她。一股温暖却破开那层冰冷的痛楚，代替它来拥抱克莱尔。
　　哦，她现在的确是被哈利抱着。
　　不仅如此，她的肩头有些湿。
　　哈利带着哭腔的声音在耳畔，“对不起克莱尔，真的对不起。”


第55章 荡漾
　　“哈利…哈利…”克莱尔急忙推搡着哈利，想去看看他现在好不好，可那有力的怀抱无论如何都挣不开，甚至越来越紧。
　　耳边的还持续着低声的啜泣，“有时想想，过去的我真的很混蛋，将你的好意置之身外。”
　　“没有…”克莱尔的手攀上他的后背，一下一下地安抚着他，“失忆之后，我以完全身外人的角度去看那本日记时，才能看出我也有很多不对的地方。”
　　左肩的湿意还在扩散，克莱尔觉得自己的心都要碎了，她的手指覆上哈利乌黑的头发。
　　“来霍格沃茨的第一个晚上，我做梦了，梦到好多人，父亲母亲，小天狼星，弗雷德，邓布利多教授，斯内普教授，卢平唐克斯，塞德里克，还有海德薇停在我的肩头。”
　　“梦到他们我真的好开心，多少年了，我从来没有整整齐齐地梦到过，他们甚至连单独出现在我梦里的次数都很少。”
　　“我们走在一条看上去没有尽头的路上，慢慢的，父亲母亲消失了，接下来是小天狼星，塞德里克，邓布利多教授…他们一个个都消失了，只剩下我一个人，海德薇也离开了我的身边，头也不回地飞走了。”
　　“他们按照死亡的顺序离开了我，小天狼星去世的那段时间，我真的想不明白。世界之大，麻瓜那么多，巫师那么多，为什么偏偏是我。”
　　“爱，拥有又失去。这个过程我反复经历。”
　　“我那时候真的好害怕，我拼命跑拼命跑，终于看到了路的终点。你和赫敏罗恩站在那里等我。”
　　“我不会爱人，我要向你道歉，对不起。我们交往的时候，我真的忽略了你。”
　　“克莱尔，你是我的全部，纵使我之前的生活有罗恩赫敏的陪伴，但你补全了最后一块拼图。”
　　“咳”哈利终于离开了她的肩头，他双手摸上脸，使劲擦了擦，“这真是最尴尬的告白了，我怎么提到罗恩赫敏，就是你和他们不一样，但你和他们在我心里同样重要。”
　　哈利懊悔地摇摇头，“也不是这个意思，我能那你把他们和分清，不是把你当做朋友的意思。”
　　“嗤”克莱尔终于没忍住，露出了笑。
　　眼前的人眼眶通红，眼睛肿也布满红血丝，看上去既狼狈又楚楚可怜。
　　她的双手捧住他的脸颊，在他猝不及防间踮起脚尖亲吻上去。
　　没有任何藕断丝连的纠缠，只是一个唇瓣碰上另一个唇瓣。
　　温热，柔软，这是唯一能感觉到的。
　　只是几秒钟后，克莱尔边离开了。哈利的头跟过去一些，有些依依不舍。
　　“你是不会想这样亲吻赫敏和罗恩的，对吧？”
　　她看到哈利有些呆愣地点头，似乎还没从那个吻中醒来。
　　“我也确定了，如果只是尽心照顾我的人，我也不会就这样吻他。”
　　克莱尔清清嗓子往后退一步，“现在麻烦波特教授重新告一次白吧，这回加把劲。”
　　大约过了一分钟之后，哈利才从神经僵硬中夺回身体掌控权，几乎是下意识的，他单膝跪在了地上，从脖子上摘下了一个项链。
　　克莱尔这才看清楚那是哈利一直戴着的项链，绳子上系着不是什么复杂的吊坠，而是一个简单的素圈戒指。
　　“这是我们分手后的日子里，我每天晚上睡不着觉，自己打磨出来的，没有什么精致的造型，甚至很粗糙。本来是打算那天在圣芒戈里送给你的，但是后来…发生了那场袭击。”
　　“现在终于有机会重新交给你了。”哈利双手捏住戒指，“克莱尔，你能嫁给我吗?”
　　这与哈利想象中的求婚不一样，在他的梦里，他们在加德纳宅的院子上，和朋友聚会时，哈利在他们的见证下举起这枚戒指。
　　可他今天突然觉得，就是现在，再也等不了了。
　　这回愣住的反而是克莱尔了，“我只是让你告白…这怎么就求婚了…”
　　“你不愿意吗？”哈利通红的眼睛再次染上寞落，“对不起，是我太着急了。”
　　“确实快了。”克莱尔赞同的说，“我这还是第一次被人求婚，没有经验，都不知道求婚戒指应该戴在那个手上。”
　　克莱尔把两只手都伸过去，“你知道吗，你来吧。”
　　哈利有些激动，拿着戒指的手有些抖，“无名指吗，应该是无名指吧。”
　　“是无名指吗？隔壁的格列佛太太的结婚戒指是戴在无名指上的。”克莱尔说。
　　“那就对了吧？”
　　“不对吧，我们订婚戒指。”
　　哈利有些手足无措，“那是中指?否则不管戴在食指还是小指上都是很奇怪的。”
　　最终，那枚戒指被戴在了左手中指上。
　　“左手应该戴对了吧？”哈利有些小心的问，他很怕在这种时候出什么差错。
　　克莱尔有些迟疑的点头，“应该是对的，格列佛太太的戒指也戴在左手上。”
　　哈利这才放心站起来，满意地看着未婚妻克莱尔的左手。
　　克莱尔张着五指，欣赏完戒指后，看哈利情绪已经稳定下来，才开始发难。
　　“我想亲耳听你为什么要瞒着我们之前交往过的事情。”
　　哈利吸了吸鼻子，“如果可以，我想直接说我们就是男女朋友，从来没有分手过。可是我不想骗你，但如果说我们是前任的话，我又怕你会借此远离我。”
　　这说法倒是和德拉科之前说的一样，看来他们两个是真的在一块儿研究过该不该瞒她。
　　“所以，我只能什么都不告诉你，以朋友身份开始，想要重新追求你。”
　　克莱尔没有再接话，办公室内安静下来，只有风吹进来，刮动书页的声音。
　　“你果然还是对这件事生气对吗？我向你保证，以后再也不会骗你了。”
　　“唉…”克莱尔点头，拉开办公室的门，撂下一句话后扬长而去。
　　“恭喜你，这不重新追求成功了吗。”
　　“嘿!亲爱的，站住站住!有八卦要不要听?”一个女孩被身后的拉文克劳叫住。
　　是她的好朋友，不过现在分到了不同的学院，“怎么了？”
　　拉文克劳问：“你们下午是不是要上黑魔法防御课，和赫奇帕奇一起?”
　　“对啊，有什么事?”
　　拉文克劳面色有些菜，“波特教授他今天很不正常，反常到令人觉得可怕。”
　　格兰芬多疑惑，“不可能，波特教授是最平易近人的一位教授了，很有耐心又很有趣。”
　　“我当然知道。”拉文克劳说，“他在我心里也是这样的，可是他今天真的…很奇怪…”
　　他脸上有极其不正常的笑，简直是荡漾。
　　格兰芬多看着波特教授确实满脸春意地走进来，有几位同学的论文尺寸不够长，他也没有深究。
　　他总是会盯着环形状的物体发呆，然后再扬起那个荡漾的微笑。
　　格兰芬多果然看到了波特教授盯着讲台上的一个星球摆件笑。
　　格兰芬多坐在座位上，周围的同学都在划着笔记。可波特教授坐在上边走神，她在下边看着波特教授走神走神。
　　下一秒，波特教授的目光从星球仪上转到了她的脸上。
　　如果是以往，波特教授会有些严肃地要她好好看书，今天语气却十分跳跃地问：“我脸上有东西吗？”
　　格兰芬多呆呆地摇头。
　　“那就赶紧看书吧。”
　　妈呀，梅林啊，波特教授这到底是怎么了？
　　她又想起好友的话，拉文克劳说，“据我观察一节课后得出的结论就是，波特教授很有可能恋爱了!我姐姐之前谈恋爱就是这样，整个人都快飘起来了。”


第56章 营救
　　“咚咚”
　　厚重的木板传播的敲击声同样浑厚沉闷，哈利低头正批改着四年级学生们的作业。
　　其中有一两个完全没有学明白，交过来的作业写的是一塌糊涂看来有必要给他们补补课。
　　“请进。”
　　五年级有一个学生说想要晚饭时间过来请教他一些问题，想来应该是他。
　　“好忙啊，波特教授。”克莱尔端着一个餐盘走进来，“未婚夫不吃晚饭不饿吗？”
　　哈利明显被克莱尔话中的称呼开心到了，“觉得未婚妻一定不会不管我，所以可以放心大胆的等着。”
　　桌子上的羊皮纸摞得高高的，按年级分成了七份，克莱尔知道最近有考试，学生们压力都比较大，不知道从哪儿听说校医务室有活力魔药，很多都跑来要。
　　但活力魔药在未遵医嘱的情况下不是可以随便服用的，庞弗雷夫人要他们自己去厨房找小精灵们沏些浓茶和咖啡。
　　哈利吃晚餐时，那个学生如约而至，解答了他的问题后，哈利又把他的作业翻出来，和他讲了错题。
　　处理完一切后，他们照旧去外边散步。
　　月亮悬在天上，指间的圆环在月光的照耀下闪着光芒。
　　巴克站在楼上，阴沉地盯着草坪上的二人。
　　他回过身，后边的两个跟班正将一个人压在身下，他们用膝盖抵着他的后背和小腿，令那人无法动弹。
　　“难受吗？”巴克问，“多管闲事的下场就是这样。”
　　被压的人正是那天帮助维奇和他的朋友的那个女生。
　　薇塔·克拉德
　　巴克蹲下来，有力的大手抓住薇塔浅棕色的头发使劲往后拽，迫使她抬头与自己对视。
　　“你母亲是弹劾我父亲最积极的一个人，我猜她想不到，她的女儿现在落入了我的手上。”
　　“安东尼巴克，你是不是疯了?马上就要毕业了，你敢干出这样的事，就不怕我告诉学校告诉校长吗？到时候你别想毕业了。”
　　“哼。”巴克咬住下嘴唇扯出一个疯狂的笑，“那得看你今晚后还能不能说得出话了。”
　　他朝跟班们使了个眼色，那几个学生立刻架着薇塔克拉德向走廊深处的一间屋子走去。
　　那是一个用来盛放飞起教学用品的仓库，稀少有人过去。
　　薇塔挣扎的叫声响彻整个走廊，但没有任何人能解救她。
　　“等等，什么声音?”维奇停下脚步，那一声声凄惨的喊叫还在不断持续着，他循着声音大步跑去，后边的朋友三步并作两步地勉强跟着。
　　在爬上楼梯，过了墙角的最后一刻，维奇看到了那个巴克和一群人架着那天帮助过他们的学姐进了仓库。
　　“完了，克拉德学姐因为我们被巴克报复了。”维奇焦急地说，“你马上去找波特教授，不，看见哪个教授都行，赶紧去告诉他们。”
　　朋友拉住他的手，“那你呢，我们一起去找!”
　　“不，我在这里盯着他们，以防他们跑掉，你快去吧，我在这里等你。”
　　朋友边跑边嘱咐，“你别轻举妄动，一定要等我来啊!”
　　原本寂静的走廊，深处突然发出尖叫声，维奇瞬间把朋友的嘱托抛之脑后，奋力跑过去，但已经没有任何动静了。
　　那些人都是快要毕业的学长，比他们掌握了不少魔咒，想来是在学姐叫了之后使用了什么隔绝或者屏蔽声音的魔咒，怕被发现。
　　他来回踱步，思考着如何才能进去。
　　不管是屋外的维奇，还是屋内的薇塔，都饱受煎熬。
　　心脏的痛感停止，薇塔喘着粗气，零星的字从口中吐出来，“你…你怎么敢…练习…不可饶恕咒。安东尼巴克…你死定了，你绝对死定了。”
　　“我不这么觉得，如果你今晚别的痴痴傻傻了，那么你的母亲一定会放下工作和对我父亲的弹劾来好好照顾你，到时候我的父亲没事了，我也出气了。我会活的很好。”
　　还不等薇塔回答，又一个钻心剜骨落在了自己身上，那种有心脏贯通整个身体的疼痛再次来临。
　　维奇已经来回走了三分钟，迟迟没有看到朋友和哪个教授的身影。
　　他突然想到他之前买过的一本书，《哈利波特：救世主的霍格沃茨大冒险》，这是一本讲述了哈利在霍格沃茨里从一年级到六年级的冒险故事。
　　维奇记得，在第一学年，格兰芬多三人组通过考验时，打开了三头犬路威所在的房间，而打开那个房间的魔咒，是万事通格兰杰小姐念出的阿拉霍洞开。
　　他还没有学到这个咒语，只是在家里看到这里时，父亲给他演示过。
　　维奇学着父亲的样子，用魔杖对准锁孔，“阿拉霍洞开”
　　没有任何反应。
　　维奇继续，“阿拉霍洞开”
　　这次，门锁终于动了动，但依旧没有打开。
　　仓库内，这场惨无人性地霸凌还在持续着，薇塔已经被折磨的满头大汗，脸色苍白，再说不出一句话来。
　　门锁的晃动声叮铃咣啷的，打断了他们的暴行。
　　原本锁着的门一直在晃，一个跟班想去看看时，只见门锁咔哒一声被打开，紧接着一股力量踹在门上，连带着把离门不远的那个跟班扇到墙壁上。
　　一个弱小的身影背着月光出现在他们面前，巴克几乎要笑得背过气去了。
　　“力克，你过来。”巴克把一个跟班叫过来，“还记得我们一起学习的不可饶恕咒吗？用这个学弟练习一下吧。”
　　他们对不可饶恕咒的启蒙，来自于卡罗兄妹掌管霍格沃茨期间。卡罗兄妹让学生们互相施黑魔法。
　　战后，几乎所有学生都对黑魔法避而远之，可巴克和他的追随者们却迷恋上了这种感觉。
　　他认为黑魔法令人无法抵抗的臣服，不可饶恕咒使人不可拒绝地恐怖。
　　维奇握紧自己的魔杖，脑海里全是哈利的声音。
　　第一节黑魔法防御课上，波特教授将缴械咒，交给了他们。
　　波特教授说，他自己在第二学年才学到了这个咒语。但他认为，这个咒语是黑魔法防御中最基础也是最广泛运用的，所以从第一学年开始学会，接下来的六年中加深练习，它会给你带来你想象不到的能量。
　　波特教授在课上教导他时的声音仿佛包围在他的耳畔。
　　静心，内心坚定的选择你的目标，杖尖对准，字句清晰地说出魔咒——
　　“除你武器”
　　“钻心剜骨”
　　“教授!教授没想到正好碰到你!”女孩伊娜跑下楼后，正好看到了楼梯口旁的哈利和克莱尔。
　　她气喘吁吁地说着，“维奇!我和维奇看到了有学长在欺负别人!”
　　三个人加快速度爬着楼梯，伊娜还要跟他们讲之前巴克撞倒他们的事和刚才他们看到巴克一行人把薇塔克拉德抓紧仓库的事。
　　他们赶到时，仓库的门敞着，里边迸发出激烈的光，紧接着是一声闷哼。
　　力克的钻心咒没有使用成功，他被维奇的缴械咒挡了回来，魔杖弹开到角落，自己也被那股力弹出去跌到。
　　“真狼狈啊力克，竟然被一年级的小鬼打败。”巴克的脸沉了下来，恶狠狠地注视着维奇。
　　他突然笑了，“你知道吗，你长得好像一只小鸟。”
　　“一只被我用杀戮咒弄死的小鸟。”
　　“阿瓦达…”
　　“倒挂金钟”
　　巴克的咒语还没有念完，一股力量突然抓住他的脚将自己头脚颠覆，混乱之中魔杖还掉了下去，自己的腿被牢牢地挂在屋顶的蜡烛架上。
　　“安东尼巴克，你疯的很彻底啊。”哈利厉声道，“你知道这是哪里吗？是霍格沃茨，你竟敢在这里使用不可饶恕咒攻击你的同窗和学弟。”


第57章 处理
　　巴克只觉得自己要气死了，哈利波特竟敢用如此滑稽的魔咒来戏耍自己。
　　“救世主大人，您只敢用这些不入流的招式来背后偷袭我吗？你敢不敢把我放下来，我们一对一来一场真正的决斗。”
　　趁这段时间，哈利和维奇已经把薇塔扶出了仓库，刚才快到这一层时，哈利让克莱尔和伊娜兵分两路，一个去找庞弗雷夫人，一个去找麦格教授。
　　哈利转过身看他，眼睛中满是愤怒，“克莱尔有句话说的很对，你确实没有自知之明。”
　　“金钟落地”
　　巴克被哈利解除了倒挂金钟，他扑腾地摔在地上，还没来得及反应去捡自己的魔杖，一个禁锢咒立刻缠到了自己身上。
　　“可恶的波特!你有本事放开我!”
　　哈利重新折返回去检查薇塔的身体状况，对于巴克的喊话，他头也不抬地说：“你有本事自己解开禁锢咒啊。”
　　急匆匆的脚步声出现在了楼层的地面上，克莱尔已经带着麦格教授赶来了。
　　“我的天啊。”麦格教授跑过来查看情况，紧跟其后的克莱尔也立刻拿出魔杖用保护治愈咒语为薇塔治疗。
　　麦格教授语速快且语气愤怒，“巴克先生，对于你的行为，霍格沃茨已经无权处理，你将会被霍格沃茨开除，交由魔法部判定你的罪行。”
　　被捆的巴克没有任何反应，他早就知道会有这么一天的到来，可他无所谓的，他父亲会救他出去的。
　　他神情淡漠地看着那些人抢救晕过去的薇塔克拉德，他们被皎洁的光照着，好似披上了一层圣洁的轻纱。
　　而他自己被禁锢在阴暗的角落中动弹不得，无所谓的，权力会告诉他们，圣人只不过是在作秀。
　　庞弗雷夫人到达时，克莱尔已经尽量维持住了薇塔的生命体征，不规律的心脏跳动也已经归于正常，但疼痛还在全身的肌肉中存留。
　　哈利不敢用太大的力气去抱薇塔，只能小心翼翼地将人抱起来，然后朝校医务室走去。
　　这场疯狂的霸凌终于结束了。
　　巴克在那个冰冷的仓库里等待接受惩罚，那两个跟班，一个被门扇到墙上一个被缴械咒弹飞到现在都还没有清醒。
　　麦格教授和哈利立刻联系魔法部，这件事实在是太大了，霍格沃茨在校生使用不可饶恕咒攻击学生，这是自战后，霍格沃茨发生的第一件大事。
　　魔法法律执行司司长，禁止滥用魔法办公室的主任都第一时间赶到了霍格沃茨，而傲罗指挥部则派出了赫敏，罗恩在负责另外一个案子实在抽不出时间来霍格沃茨看看。
　　魔法法律执行司司长正是薇塔克拉德的母亲，佩吉·克拉德。
　　校医务室内，赫敏看着抱着女儿痛苦的克拉德司长，感叹地说，“我早就觉得这件事会是一个隐患。”
　　“什么?”哈利下意识问，缓过神来就明白了赫敏在说什么，“你是指当时卡罗兄妹让高年级学生用低年级学生练习黑魔法那件事。”
　　“没错，伏地魔的失败，狠狠重挫了一些心术不正的巫师对黑魔法的向往，而当时霍格沃茨的学生们，一部分是被黑魔法折磨的，一部分无法对亲如家人的同学们下手而饱受内心的折磨。但总会有例外的，比如说这个巴克。”
　　哈利揉了揉太阳穴，“斯蒂安巴克的案子进展怎么样?我看那个安东尼巴克那样镇定，估计还觉得他爸能把他捞出去呢。”
　　“斯蒂安巴克?”赫敏说，“他早已经过了最终审判，要去阿兹卡班待上三年，资产全部上交，三年之后出狱将受到十年的监视措施，并且会在魔杖实施追踪咒。”
　　哈利呼出一口气这才放心，“那看来，安东尼巴克估计是要看一辈子海景咯。”
　　校医务室里走进来一个傲罗，他和哈利打了声招呼，然后对赫敏汇报：“三个疑似使用不可饶恕咒的嫌犯已经全部用了禁锢咒，三根魔杖也已经找到了，马上带回傲罗指挥部进行审讯。另外，证人录口供我们是带回魔法部还是在霍格沃茨呢？”
　　“哈利和克莱尔还好说，另外两个还都是新生，小孩儿。还是在学校里录取比较好。录口供的事情我来吧，你们三个先带着他们回到魔法部关押审讯，看看能不能问出些东西来。”
　　维奇和伊娜还在病床旁，两个小孩儿都哭红了眼睛，伊娜不停地懊悔着，“要不是为了帮助我们，学姐也不会被安东尼巴克欺负。”
　　佩吉·克拉德擦去眼角的泪水，尽可能地让自己的声音不再有那么明显的哭腔，“没事的，孩子们。我相信薇塔绝不会后悔那天帮助你们，不是你们的错，是巴克横行霸道还知法犯法。”
　　“走吧。”哈利两只温暖的大手一手摸上一个孩子的脑袋，他轻轻抚摸着，“傲罗们需要问你们几个问题，我陪你们去，好吗？”
　　临走出校医务室前，哈利回头瞥了一眼，克莱尔和庞弗雷夫人还在忙碌着，他们在调配薇塔克拉德的魔药。
　　恍惚间，他又看到了那个穿着绿色治疗师长袍的克莱尔。
　　想到克莱尔从小在魔药学药草学上的天赋，又想到刚刚。
　　失忆后第一次碰上这种大场面的克莱尔，有一瞬的惊诧后，立刻冷静下来，回想自己在家里看的理论知识以及来霍格沃茨这些日子的实践。
　　先帮薇塔从头到脚检查，然后快速准确地念出魔咒，帮助薇塔稳住心率，以及尽可能地缓解她身上的疼痛感。
　　她好像生来就是该吃这碗饭的。
　　克莱尔摘干净草药上的杂草，用石臼碾碎后放入已经在咕嘟咕嘟吐泡泡的坩埚之中。
　　这魔药难熬得很，需要掌控严格的温度，不能过高，否则会杀死其中一味药草的药性。
　　她在魔药室和药草储存室里来回穿梭，只能趁路过中间过道的时间看一眼外边的情况。
　　哈利已经不在了，那两个一年级生也是。
　　“你是怎么打开那扇门的，经过检测，那上边施着锁门咒。”
　　维奇有些不好意思地看着赫敏，说：“我是看了波特教授的传记，里边写着您曾经用阿拉霍洞开打开了锁着三头犬的门，所以我也想自己试试。您一遍就成功了，我五六次之后才试开。”
　　赫敏本来还想斥责维奇怎么那么冲动，结果听到他这么一说，自己也有些脸红，要说当时，莽里边哈利排第一的话，那她和罗恩势必是第二第三。
　　TOP3宝座，无人争抢。
　　哈利的笑声从旁边传来，很显然他也想起了当初三个人在三头犬那里的故事。
　　“在那之后呢？你进去之后都看到了些什么，又发生了些什么？”
　　“我进去之后就看见克拉德学姐喘着气躺在地上，然后那个巴克叫他身边的人对我施钻心咒，不过我用波特教授教我的缴械咒挡回去了。再然后，巴克还想对我做些什么，这时候波特教授赶到了，把巴克挂在了灯上。”
　　口供大概只录了三十分钟，伊娜参与得并不多，维奇讲述事情时口齿清晰，逻辑思维清楚，很快就完事了。
　　赫敏今天晚上是肯定要加班了，她带着口供回到了魔法部，禁止滥用魔法办公室的工作人员们在检测完事故发生地范围内的魔咒后也紧随其后。
　　只剩下克拉德司长守着自己还未清醒的女儿。
　　哈利将两个孩子送回了赫奇帕奇的宿舍。
　　他嘱咐两个人，“不要和同学们说今天晚上发生了什么好吗？”
　　刚才赫敏说的话给哈利提了个醒，主要倒不是怕学生们之间引起恐慌，毕竟人已经抓到了，怕就怕有人听到之后起了效仿的想法。
　　毕竟现在霍格沃茨的高年级生们，都是从当初的低年级生们升起来的，他们都度过那段黑暗的日子。
　　有人害怕，就有人想要掌控这份恐惧。


第58章 正文完
　　两个新生乖巧地应下，伊娜打着哈欠已经先进了公共休息室。
　　维奇走了两步停下来，“波特教授，请问你觉得我今天晚上勇敢吗？”
　　他的眼睛亮晶晶的，充满了期待。
　　哈利蹲下身子，眼睛与他齐平，“你很勇敢，维奇。你通过看过的书学会了一个咒语，用它和我课上教给你的打败了坏人。说明你看书时和上课时都很认真。”
　　“但我希望以后遇到这种事情，你第一时间还是要和伊娜一起来找老师们，这实在是太危险了。”
　　“好的，我知道了。”维奇抿抿嘴唇，“那您说，分院帽是不是出错了，我应该去格兰芬多才对。”
　　哈利一下就明白了维奇在纠结什么，他问：“你在赫奇帕奇的生活怎么样?”
　　“很好，大家都很友善，斯普劳特院子对我们也很好，还认识了伊娜这个朋友。”
　　“你觉得开心吗？”
　　“当然开心!”
　　“你看，你想去格兰芬多但你去了赫奇帕奇，不过这之后你依然开心，这已经能说明问题了。英勇大胆，这是格兰芬多的标签。勤劳忠诚，这是赫奇帕奇的标签。一个人的性格是多元的，处事方法是会变化的。不是几个词语就能给你定性。勤劳忠诚的人未必不会英勇。”
　　“你想成为什么样的人，不是你的能力性格是如何的。而是你选择的，为之而努力的。”哈利和善地拍了下维奇的额头，“分院帽看到了你自己的选择，你希望自己成为一个拥有赫奇帕奇品质的人。”
　　“维奇，有的时候选择非常重要，我希望你在接下来的生活中，一定要谨慎思考每一个选择。”
　　“可是格兰芬多出了好多英雄，您和格兰杰小姐韦斯莱先生，还有隆巴顿先生。我也想像你们一样。”
　　哈利十分郑重地摇头，“并不是，格兰芬多也出过背信朋友义气，深陷黑暗不能自拔的人。不是所有格兰芬多都具备骑士精神的。其实有些时候，那些标签也算是一种刻板印象吧。”
　　夜晚的谈话以维奇懵懵懂懂地点头结束，他目送维奇回到了公共休息室。
　　深沉的黑夜终于过去，天色微明。
　　辛勤的小精灵们已经爬起来为霍格沃茨的教职工和学生们准备早餐。
　　他们有条不紊地进行着，其中一个小精灵和其他人不同，他有些慢，像是不熟练似的。
　　“新来的，要加快速度。”身边的人好心提醒他。
　　他充满朝气地嗯了声加快手中的速度。
　　小精灵叫努比，昨天早上刚刚到达霍格沃茨的厨房。
　　也是昨天早上，他终于等来了主人递给他的衣物。
　　他的主人，巴克先生，手上带着沉重的镣铐将自己的一件上衣扔给了他，好像是被傲罗强制性给他的。
　　前不久的某一天，突然有人闯入了庄园，逮捕了他的主人。
　　一个女傲罗发现了他，问他叫什么，身上的伤是不是被主人打的，想不想离开这里。
　　“努比，可以…可以离开这里，可以不侍奉主人?”
　　他凸出的眼睛终于有了不一样的色彩，女傲罗对他说，“如果你愿意，我可以让你的主人给你他的衣物，然后你可以去你随便想去的地方。”
　　“努比想要离开主人，但努比…”他细长干枯的手指不停蹂躏着衣服下摆，“努比不知道去哪儿。”
　　“你知道霍格沃茨吗？”
　　努比说：“知道，小少爷上学的地方。”
　　女傲罗人很好，她介绍自己来到了霍格沃茨，每个月还有工资拿。
　　努比很喜欢现在的生活，努比想等这个月的工资发了，他一定要买上一个礼物送给那位女傲罗。
　　大礼堂逐渐热闹起来，四张长桌上陆陆续续坐满了人。
　　除了教职工们，还有三位学生外，所有人都不知道霍格沃茨昨晚发生了什么。
　　巴克和他那两个跟班的室友倒是发现了他们一晚上没有回来，和斯拉格霍恩教授说时，教授的胡子动了动，最后只说了句知道了。
　　怎么能不知道，当天晚上麦格教授就把他从床上拽了起来。
　　斯拉格霍恩开始反思，怎么加入自己俱乐部的学生都这么爱和黑魔法扯上关系。
　　这俱乐部要不还是不办了吧。
　　而校医务室的忙碌从昨晚一直持续到了今天下午三点，昏迷的薇塔终于醒了过来。
　　她还是很虚弱。
　　巴克的钻心咒学的并不精，但下手极其狠且时间过长，薇塔克拉德本人身体又较弱，这件事后恐怕还要好好养一段时间。
　　她的母亲克拉德司长也是凤凰社的一名成员，最近在她和金斯莱以及赫敏的领导下，魔法部再一次迎来了一场大洗牌和改革。
　　看到女儿醒来，克拉德司长扶着她的头，将一瓶魔药喂了下去。
　　“喝了它，喝了就会好些了。”
　　多次检查无恙后，庞弗雷夫人和克莱尔才有了休息的时间。
　　得到充分的睡眠，醒来时已经是深夜，她竟然从下午三点多睡到了凌晨三点多，将近十二个小时。
　　克莱尔打着哈欠坐起身，看到个人影坐在自己的沙发椅上。
　　“谁?”她的休息室在最里边，甚至还要经过庞弗雷夫人的办公室，闲人肯定进不来的。
　　哈利露出头冲她微微一笑，“我呀，克莱尔。”他正坐在那儿借着微弱的煤油灯灯光看着什么东西。
　　克莱尔走下床，才发现他看的竟是那本日记。
　　“给我!”克莱尔伸手去抢。
　　哪知哈利站起来还把手伸高，自己完全碰不着。
　　“你这人!”克莱尔愤恨地踢向哈利的小腿。
　　演技精湛的波特教授立马借着由头倒了下来，顺势把克莱尔拉入怀中，他们以一个极度亲密的姿势坐在一起。
　　“乱扔衣服，不盖好果酱的盖子，这些习惯我都已经改掉了，对吧？”哈利说的是他在加德纳宅住的那段日子。
　　那段时间的哈利确实完美到无懈可击，克莱尔哼一声，“但愿以后不再犯。”
　　“那肯定不会犯。”
　　哈利将下巴抵在克莱尔的肩上，继续说，“克拉德什么时候能够恢复好?”
　　“如果是离开校医务室，那只需要三五天的时间，如果是想恢复到以前的身体素质，那可能要好好养上调理一段时间了。庞弗雷夫人说，起码要三个月起。”
　　“对了，巴克那边呢?”
　　“今天傍晚赫敏给我传来了信。”哈利将口袋中的信件递给了她。
　　克莱尔打开，赫敏说这次人证物证俱在，巴克和他的跟班很快就定下了罪，巴克那个疯子直到被送去阿兹卡班前都还以为自己的父亲会来救自己。赫敏告诉他，他的父亲已经被送去了那边，他们的资产和权力全都不再拥有，家养小精灵也已经离开了他们。
　　但巴克就是不信，他认为这是魔法部逼他交代的手段。直到押送他的守卫到来，他意识到自己真的要被送去那座令人窒息的海上监狱了。
　　现在已经快要入秋了，凌晨时分，单穿着一件睡裙已经有些冷了，克莱尔费劲地去勾床上的摊子，搭在自己和哈利身上。
　　“所有事情都告一段落了。”哈利揉捏着克莱尔的手指，“我们呢？”
　　“你想怎么样？”
　　哈利说，“想办婚礼，想有一个属于我们自己的家，想和你永远在一起。”
　　“我们的故事永远不会告一段落对吧。”
　　“当然，会一直是未完待续。”克莱尔回握住哈利。
　　“直至死亡将我们分开?”
　　“不，死亡也不会将我们分开的。”
　　克莱尔哈哈笑一声，“我竟然能说出这么肉麻的话，看来我真的很喜欢你。”
　　“不是的。”哈利反驳，“很明显是我更喜欢你。”
　　“你有证据说你更喜欢我吗，没道理，绝对是我更喜欢你。”
　　“这还需要证据，任何事情都能证明我更喜欢…”
　　休息室的门被敲响，庞弗雷夫人幽怨又严厉的声音出现，“两位，夜很深了，明天再辩论吧。”


第59章 番外①
　　01.
　　“维奇，你快吃啊!”伊娜捅捅朋友的胳膊，她悄悄去看坐在上边坐在主位的麦格教授。
　　麦格教授正在吃她餐盘中的最后一道菜品，煎鸡蛋，并且很快能吃完。
　　伊娜加快自己的速度，边吃边说：“一会儿是麦格教授的变形课，如果迟到了我们肯定会被留堂，被罚去打扫卫生的。”
　　可旁边的男生仍然一动不动，他的面目平静但还带着些纠结。
　　“我在思考选择。”
　　“选择?什么选择?”
　　维奇指指煎蛋，再指指培根。
　　“选择吃鸡蛋，还是培根。”
　　被维奇问出的问个问题惊呆到了的伊娜直接伸出自己的叉子，又拿起维奇的叉子，一边叉了一块。
　　“你就不能像这样，全部放进你的盘子里吗？”伊娜把两个叉子伸到维奇面前，她的小脸皱在一起，好像在问你的大脑没事吧？
　　“唉…我当然想过。”维奇抱臂，“但这又是另一个选择了。我是选择把它们全部都吃进我的肚子，还是选择坚持自己之前的。”
　　伊娜把她叉子上的培根放到自己盘子里，又将维奇的甩在一边，“梅林啊，我服了，爱吃不吃吧。”
　　“你不懂!”维奇拿起了自己的餐具，似乎是做了很大的决心去叉了一块培根，“是波特教授告诉我的，选择很重要。”
　　那天晚上的话，时常萦绕在维奇心中，他把波特教授的话讲给了伊娜听。
　　伊娜翻了个白眼，很是无语地说：“波特教授是告诉你面临选择的时候要慎重思考，而不是你自己给你自己制造困难选择，然后陷入一个怪圈里!”
　　解铃还须系铃人，被维奇这样折腾三天后，伊娜忍不住敲了黑魔法防御课教授的办公室的门。
　　“教授，您救救我。维奇现在已经住进牛角尖里啦。”
　　02.
　　被庞弗雷夫人委婉提醒的第二天，克莱尔都不知道自己是怎么过过来的。
　　虽然庞弗雷夫人看上去还和往常一样，她们一起清理药草，熬魔药。
　　“克莱尔，我们今天需要做些治疗感冒的魔药，现在这个时候正是换季的季节，每天都有学生咳嗽打喷嚏。”
　　克莱尔跟在庞弗雷夫人身边，窘迫地低着头，生怕某一个话题被提起。
　　好在整个上午她们都在聊魔药。
　　坩埚还在辛勤地工作着，十二分钟，是魔药最后需要熬制的时间。
　　咕嘟咕嘟的声音现在听多了到还有些可爱。
　　“克莱尔。”庞弗雷夫人叫她。
　　“夫人，您说。”
　　“你和波特先生…复合了还是?”
　　好吧，该来的还是要来的。
　　思索几秒钟后，克莱尔立刻马上以庞弗雷夫人来不及反应的速度鞠了个躬。
　　她的身体呈九十度直角状，“非常抱歉，昨天晚上一定打扰到您休息了。”
　　“没有没有。”庞弗雷夫人过来扶她，将她的腰板掰直，“我就是挺想问问的，关于你们的关系。”
　　克莱尔发觉自己脸颊很热，想必现在已经红透了。事实上，也确实如此，不止脸颊还有脖子和耳朵。
　　“是的，我们现在在交往。不过，您知道我们之前分手过?”
　　“当然，我是在麦格教授和我说你会来帮助我的时候知道的。”庞弗雷夫人说。
　　其实在分手前，也没有几个人知道他们两个在恋爱。除了身边的亲朋好友，就连圣芒戈的同事和魔法部里的巫师们也没有几个知道的。
　　但麦格教授知道，因为在他们刚谈恋爱的某一天时，哈利来霍格沃茨找海格时，正好碰上了麦格教授。
　　“你工作这么忙，还有自己的生活吗？”麦格教授本身不是爱八卦的性格，她只是想要劝一劝自己的学生稍微歇歇。
　　没想到哈利说：“还好啦，不过我和克莱尔在交往，都是挤出时间去约会的。教授，我们办婚礼的时候你一定要来。”
　　后来，克莱尔清醒之后失忆，麦格教授也来过。
　　哈利把她拉到一旁，悄悄说：“我其实之前和克莱尔分手了，但是她现在这个样子肯定需要人照顾。我怕她知道我们分手后就不要我照顾她了。麦格教授，你能帮我一下吗，就别说我们的关系，装作不知道就好。”
　　再后来，就是哈利和克莱尔一起来霍格沃茨工作的事情了，为保万一，麦格教授还是将整个事情经过都讲给了庞弗雷夫人说。
　　03.
　　在巴克离开霍格沃茨的一周后，霍格沃茨颁布了新的校规，新校规是在旧的一条上改良——禁止在学校内使用不可饶恕咒，学校范围内有魔咒保护检测，使用者将立刻被驱逐。
　　这个魔咒——检测咒
　　由波特教授想出来的，并且由他施咒，任何在学校内使用不可饶恕咒的人都会立刻被追踪锁定。
　　04.
　　几个学生凑在一起不知道在讲什么，哈利刚走近些，他们又散开。
　　走廊上，两个学生靠在墙上聊天。哈利路过时，又马上噤声。
　　什么情况?
　　哈利疑惑。
　　霍格沃茨从来都是小组织不断，比如说DA。不过和平年代的现在，这些小组织当然是——
　　狭小的房间内，幽黄的烛光闪烁着人影。
　　一群黑衣人围绕在长桌旁，桌子中心是一颗水晶球。
　　“波特教授的恋情，是我们打响名声的第一站!”
　　“三天前，一个拉文克劳曾经听见波特教授在走廊上说，亲爱的，我想你了。”
　　“上周末，去霍格莫德村，有人看到了波特教授和别人一起去蜂蜜公爵糖果店买东西，波特教授说多买些这个吧你不是喜欢吃吗。只不过那天店里人太多，没能看清。”
　　“还有人曾经在黑魔法防御课的办公室听到女人的声音，而且很明显的，是成年女性的声音，但又不至于像其他女教授他们那般。”
　　“马上就是圣诞节了朋友们。”
　　坐在主位的人站起来，“这是一个至关重要的时候。”她左手用力握拳，向天伸出，“我有预感，我们一定会探寻到秘密的真相。”
　　其他人纷纷效仿她，握拳冲天。
　　“霍格沃茨新闻部!”
　　“出动!”
　　05.
　　这是哈利和克莱尔以新身份在霍格沃茨过得第一个圣诞节。
　　今年留校学生不少，多是五六七年级的，年龄小一些的还是比较愿意回家。
　　各个学院院长点清人数上报给麦格教授，这些人数足够开一场热闹的圣诞宴会了。
　　记忆中的圣诞宴会是火焰杯那年，那次哈利不高兴。
　　那时克莱尔在干什么?问本人肯定问不出什么，哈利努力回想。
　　好像是在和一位来自德姆斯特朗的学生共舞。
　　“克莱尔。”
　　他们躺在凌乱不堪的床上，现在已经进入圣诞节假期，根本没有人会靠近他的休息室，因此他可以做很多事，对克莱尔。
　　脸埋在他臂弯间的女孩轻轻嗯了一声。
　　“还没有正式邀请你，圣诞宴会上可以做我的舞伴吗？”
　　克莱尔的鼻尖蹭了下哈利小臂上因为用力凸显的青筋，“我的荣幸，波特教授。”
　　06.
　　圣诞宴会上的舞伴，很能说明问题。
　　霍格沃茨新闻部的成员们全都选择在学校里过圣诞，想对波特教授的舞伴一探究竟。
　　十二月二十五日的晚上，热闹盛大的舞会如期而至。
　　波特教授身着一身裁剪优雅的燕尾礼服成功令许多女孩儿在他身上停留过长时间的目光。
　　而他身边牵着的是学生们都很熟悉的人，霍格沃茨校医务室的助理护士，克莱尔伯德小姐。
　　“部长你看到没有，波特教授牵着伯德小姐来了!”一个斯莱特林小声地说。
　　部长思索了一会儿，对旁边的赫奇帕奇说到，“你先把照片拍下来，他们目前只是舞伴，未必就是恋人，我们要再多观察观察。”
　　不远处的格兰芬多走过来，“部长，我认为我们应该在外边也有人站岗。”
　　这个格兰芬多是这段时间以来跟踪波特教授次数最多的人，他比任何人都清楚波特教授会去哪里，部长便把屋外看守的重任交给了他。
　　07.
　　宴会还在热闹的进行中，没人会注意，有两个人消失在了其中。
　　哈利牵着克莱尔的手跑出来，站在雪地中。他体贴地将准备好的大衣披到克莱尔身上，手掌顺着肩膀的轮廓下滑，最后与人十指紧扣。
　　“之前在跨年的时候，觉得你好像很喜欢烟花。”哈利另一只手拿出魔杖，冲着天空轻轻一划，原本黑蓝色的夜有了不一样的色彩。
　　麋鹿，铃铛，圣诞树，圣诞老人。
　　各种各样的图案在天空中出现，多彩的光照亮了克莱尔欣喜的眼睛。
　　哈利悄悄在她耳边说：“我施了屏蔽咒，别人看不见，独属于你的，亲爱的。”
　　在最后的心形图案出现时，他们吻在了一起，深深地拥吻。
　　一声咔嚓没入烟火爆开的声音中。
　　不远处的草丛里，簇簇黑绿中突然露出一口洁白的牙齿。
　　08.
　　《最受欢迎的黑魔法防御课教授恋情曝光!竟是她?》
　　《日久生情?还是一见倾心?校医务室助理护士伯德小姐面色匆匆拒绝回答!》
　　《哈利·波特教授：不是恋人，是未婚妻》
　　《惊!波特教授已向伯德小姐求婚!霍格沃茨第一对教职工夫妻即将诞生!》
　　09.
　　克莱尔头疼地看着桌子上铺开的几份报纸，这或许不能称得上是报纸，更像是宣传单，因为做的只有一面，A4纸大小，很简陋。
　　而最开始的那张《最受欢迎的黑魔法防御课教授恋情曝光!竟然是她?》上，有一张照片，是她和哈利亲吻的时候拍的。
　　粉色的焰火光正好将他们两个的脸应得清清楚楚。
　　这几天跑来的学生，大胆的说没有一个身体不舒服，都是来看她的。
　　没想到她和哈利竟然是以这种方式公开的，有点狼狈了吧？
　　她把自己的想法说给哈利，听到他说，“这些小孩子写的已经很客气了，如果是预言家日报的那位丽塔·斯基特记者写，我们两个估计会完蛋的。”
　　“说起来，到底是谁拍的?”哈利到现在都没想到，“拍我们的人应该早早地就在哪儿等着了，他把烟花都拍出来了，他在我的屏蔽咒范围内。”
　　哈利眯起眼睛，“有这些功夫，能不能好好写自己的黑魔法防御课作业呢?”
　　10.
　　“啊揪!”
　　“已经半个月啦，你的感冒还没好吗？”
　　“没有，鼻子依然在流鼻涕。我都怀疑这是不是波特教授给我的惩罚了。”
　　圣诞那天，就是这位格兰芬多藏在草里，等待了一个半小时后，拍下了那张接吻照。
　　不过，他那天只穿着件衬衫就出了，连外套都忘了拿。
　　格兰芬多擦着鼻子，“但他应该不知道是我吧。”
　　“啊揪!”


第60章 番外②
　　11.
　　哈利觉得自己真的是乌鸦嘴。
　　爱丽丝为他带来了新鲜出炉的预言家日报。
　　《哈利波特的恋情——救世主和食死徒后代的结合，是爱还是不幸?》
　　——记者：丽塔·斯基特
　　最开始交往，克莱尔说过，不想把这件事情弄得众人皆知。她作为伯德家的人经历过记者与报纸的口诛笔伐。
　　圣芒戈的袭击当然也上了预言家日报，内容公正地讲述了克莱尔的所作所为。只是记者，不是丽塔·斯基特。
　　克莱尔现在的形象很正派，一个被家族胁迫，大义灭亲的巫师，在成为治疗师后更是从袭击圣芒戈的黑巫师手中救下了一个人质。
　　或许现在的克莱尔不会在意斯基特对她的冷嘲热讽，但她过往的身份，令她前半辈子无比痛苦的会被残忍的揭开。
　　关于这份报纸的内容，哈利看都不用看，他太清楚丽塔斯基特会怎么编造是非了。
　　和这位记者的斗智斗勇，从四年级开始，到后来哈利成为傲罗都从未间断。
　　斯基特总是会发刊质疑他的抓捕过程是否有失人道主义精神。
　　也会故意讥讽赫敏关于改善家养小精灵福利的活动。
　　总之，如果可以，哈利真的很想对丽塔斯基特甩一个魔咒，让她用滑稽的踢踏舞跳出自己的世界。
　　并不能。
　　哈利长叹一口气，将报纸攥在手里。
　　“好啦。”手中的“废纸”被人抽走，哈利循声望去，是克莱尔。
　　哈利有些慌张，“你别看…”
　　“我知道，你不想让我看。”克莱尔将那坨废纸团成纸球扔进垃圾桶，“所以，我就不看了。”
　　“你…”哈利眨眨眼，似是为克莱尔的坦然有些震惊。
　　“阿斯托利亚一大早寄来了一封信，隐晦的问着我有没有看报纸，有没有看到一些奇怪的内容，有没有想起什么。”
　　克莱尔解释道，她将头抵在哈利的肩膀上，把自己的身体重量全部交付与他。
　　“我猜出什么来了，哈利。我不傻，我知道你们好心的隐瞒着我过去。不过你们都不想让我知道，那我就不问不看不知道。”
　　抱着她的人嗓子沙哑，“那不是好的回忆，不要记起来，好吗？”
　　克莱尔在他脖子侧边，留下细细碎碎的吻，一声“好”淹没在这些纯情不掺杂任何杂质的吻中。
　　12.
　　报纸的头条第二天就换了，古灵阁发生了嗅嗅偷盗事件。
　　这让巫师们纷纷担心起古灵阁的安保措施，以及魔法部对嗅嗅一类神奇动物的管控。
　　好在最后古灵阁召唤巫师来清点财产后，只是一个乌龙，发现只是丢了五个金币和一条闪耀的宝石项链。
　　且涉嫌偷盗的嗅嗅是仓库主人自己家的，他来的时候没发现嗅嗅进了他的口袋，结果等第二次来时就发现少了东西。
　　报纸风波总算过去了，克莱尔也终于不用再刻意强迫自己眼睛不乱瞟。
　　13.
　　对于婚礼的期盼，哈利从未停止过。
　　“感谢”丽塔·斯基特，每个人都知道他的恋情，聊天的时候也会被问上一句，你们有结婚的打算吗？
　　当然有。
　　他的求婚现场潦草又混乱，所以想以十倍百倍地给克莱尔一个更好的婚礼。
　　完美的婚礼。
　　初次当教授的哈利和和恢复记忆后首次实践的克莱尔在这一年都非常忙。
　　关于婚礼的细节在脑海中刚刚浮现，就被其他事情代替。
　　真正能静下来好好去构造的时候，已经第二年的夏天了。
　　学生们马上迎来漫长的暑假，这对哈利和克莱尔来说也是办婚礼的好时机。
　　14.
　　夏日的某个早晨，达力·德思礼收到了一封特殊的信件。
　　他的表弟——哈利波特的结婚请柬
　　当父亲和母亲盯着那张请柬相顾无言时，达力德思礼已经在收拾东西了。
　　最后，他和他的父母一起登上了火车，前往表弟的婚礼现场。
　　“究竟是多么不正常的怪咖才会把婚礼场地放在深山老林里举行!”
　　弗农姨夫的胡子都要被气歪了。
　　他们这一路火车转大巴又转汽车，现在正在步行。
　　过了一处弯路后，德思礼一家看到了阔别几年的哈利波特。
　　他现在长得很高，英俊，穿着西装看上是一个优雅的绅士。
　　与印象里那个睡在楼梯间的小男孩截然不同。
　　德思礼夫妇顿时说不出话来。
　　达力倒是还蛮热情地上去与哈利握手。
　　“谢谢你们能来参加我的婚礼。”哈利说。
　　15.
　　事实上，结婚场地是被放在了霍格沃茨特快专列车站旁边的森林中。
　　普通的火车无法到达这里，德思礼一家先到达了一个小镇的车站，然后坐大巴到了乡下，又拜托村庄里的人家送他们到这附近。
　　要说景色，也没有多美。
　　佩妮姨妈自然是知道九又四分之三站台，她除了送妹妹去上学，再也没有机会登上。
　　她看着眼前巨大的湖水，湖水后边是乱石堆成的废墟。
　　她冷哼一声，跟着哈利往深处走去。
　　16.
　　白色的马蹄莲和铃兰垂掉在树枝上，有的是一簇，有的是一排。
　　各式各样的深棕色的椅子分成两边，留出一个过道。同样是白色的玫瑰和芍药被布置在每一个椅子的各个位置上。
　　中间的路也洒满了洁白的花瓣。
　　深林之中的绿和棕与白色配在一起，分外静谧。
　　悬浮在空中的白蜡烛散发着幽幽的光芒，将整个现场衬托的更加宁静。
　　达力看到哈利走到人群之中，把一个穿着白色拖尾长裙的女孩牵过来。
　　“克莱尔，我的妻子。”哈利为她依次介绍德思礼家的人。
　　女孩礼貌又疏离地点头认下，“欢迎你们来。”
　　17.
　　他们在亲朋好友的见证下交换对戒，在古老树木的枝干下承诺与对方终身厮守。
　　那天的婚礼很开心，伴着清脆悦耳的鸟叫声唱歌，牵动对方的脚步舞蹈。
　　只有全场唯一的麻瓜德思礼家族比较僵硬地坐在一旁吃东西。
　　梅林作证，哈利绝对把韦斯莱一家和马尔福一家的位置错开了，不知道出了什么差错才让他们坐在了一张桌子上。
　　最尴尬的不是坐在一起，而是在这长桌上面对面。
　　卢修斯颇为尴尬地侧坐着，他枯燥的长发在近两年的打理中终于恢复到了之前泛满光泽的样子。
　　亚瑟同样也是，莫丽鼻子中哼出一声，也尽量避免看到马尔福，低头去为小孙女食物。
　　最先到达的纳威隆巴顿先生坐在一棵树的树干下，他本来在用调羹享用一道松茸汤。
　　树枝上跑来跑去的松鼠失误地将松果丢了下去，好巧不巧正扔进纳威的汤里。
　　罗恩左看看父母右看看纳威，抬头一瞧还能瞅见德拉科马尔福那张脸。
　　“这张桌子称得上是状况百出了。”罗恩在桌子底下晃晃赫敏的手，“我快要尴尬死了。”
　　18.
　　哈利拥着克莱尔，他们在好朋友的催促下跳起了舞。
　　周围的景色和人脸在移动下都变得模糊不清，只有对方的面庞还是清晰的，眼睛是坚定的。
　　一舞毕。
　　他们像之前做过很多次那样亲吻对方，又拥住感受彼此身体的温度。
　　哈利不由得用了一些力，仿佛要将克莱尔揉进自己的血肉里。
　　他终于…终于完全拥有了克莱尔。
　　这种美好的感觉令他天旋地转。
　　模糊之中他又清楚地看到了克莱尔的嘴型。
　　我爱你
　　19.
　　又一次登上霍格沃茨特快专列，糖果女巫再一次路过他们。
　　“请给我来三个巧克力蛙。”
　　克莱尔迫不及待地拆开，一张，两张，三张。
　　三张哈利波特！
　　卡片中的哈利，原本在看着自己手中的冬青木魔杖，然后便与卡片外的人对视，微微一笑。
　　“三张都是我，看来克莱尔小姐对我执念很深啊。”
　　哈利握住克莱尔的手，两枚戒指凑在一起，钻石闪耀着。
　　“而且我们很有缘分哦！”
　　END
